Dzień dobry. Ja dość uważnie słuchałem tej rozmowy wczorajszej i jestem zmartwiony, bo taki minimalizm, taka postawa kapitulancka przemawia przez panią minister. Uważa, że i tak nic nie da się zrobić, chociaż w państwie duńskim, czyli PZPNie źle się dzieje, w związku z tym jeśli nic nie da się zrobić to rząd zrobić nic nie zamierza. To znaczy są jakby dwie skrajne postawy: pierwsza skrajna postawa - niektórzy niezbyt mądrzy politycy, tak to bym powiedział mówią tak: rozwiążmy PZPN, załóżmy zamiast tego Konfederacje Piłkarską i UFA to klepnie. Oczywiście nie klepnie, bzdura, political czy football fiction. Możemy sobie grać wtedy z Turecką Republiką Cypru Północnego czy z Autonomią Paleństyńską, bo na takie mecze UFA nam pozwoli, ale nie na mecze poważne w eliminacjach Mistrzostw Świata czy Europy, natomiast druga postawa skrajna to jest postawa rządu, który mówi no Poncjusz Piłat, umywam ręce, nic się nie da zrobić. Ja uważam, że trzeba stworzyć presję na ludzi w PZPNie, a tam wbrew pozorom jest, zwłaszcza na szczeblu okręgowym, ale także na szczeblu centralnym są ludzie przyzwoici, którzy chcą reform, którzy nie chcą, żeby PZPN był takim chłopcem do bicia, którzy chcą się spokojnie oglądać w lustrze codziennie rano przy goleniu i oni chcieliby zmian. Niech władza, niech rząd pomoże im te zmiany zrobić. Niech na prezesa i do zarządu PZPNu wybierze ludzi, którzy, nie, ale, oczywiście, wiadomo, że tak jak w Rosji, jak Putin zrobił zmiany w Rosji, oczywiście najpierw Związek Piłkarski, wtedy jeszcze był pan Kołoskow, wiceprzewodniczący Światowej Federacji, zawiesił, oczywiście UFA i FIFA na to nie pozwoliły, zawiesiły Rosję w eliminacjach Mistrzostw. Co wtedy zostało zrobione? Po prostu został zwołany demokratyczny zjazd, gdzie Putin wymusił pewne zmiany, oczywiście, które zostały zrobione demokratycznie. Dlaczego rząd w Polsce, tak, pod tym względem, pod tym względem trzeba brać przykład z Putina w tym sensie, że tam władza nie umywała rąk i nacisnęła na władze, która potem same władze rosyjskiego, Rosyjskiej Federacji Futbolowej, same wybrały sobie prezesa i, zresztą teraz ten prezes honorował, poddał się pan Fursenko do, do dymisji  po porażce, tak, jedno zdanie, bo tu jeszcze pan prezydent na pewno albo mnie poprze albo skontruje. Jedno zdanie - to jest takie, że naprawdę, no ponieważ PZPN, nie jest prawdą, że on nie bierze pieniędzy podatników, bo bierze na szczeblu wojewódzkim, w związku tym rząd powinien patrzeć na ręce PZPNowi, a nie mówić, że nic się nie da, bo tak naprawdę to jest zła postawa. 
Już odpowiadam na to bardzo podchwytliwe pytanie, panie redaktorze, tylko jeszcze dosłownie jedno zdanie, już w tej chwili politycy Platformy Obywatelskiej publicznie, na przykład senator Person, osoba, jeśli chodzi o sport tam, zorientowana, mówią o kandydaturze Jerzego Dudka jako przyszłego prezesa PZPNu, w ten sposób niejako paląc jego kandydaturę, także rzeczywiście chyba Platforma nie ma pomysłu na to, co z tym PZPNem zrobić, natomiast wracając do pańskiego pytania, w tej chwili mamy czwartały po wyborach, Platforma wygrywa kolejną lotną premię, no ale wszyscy wiemy, że tak naprawdę, liczy się ten, kto przyjeżdża do mety jako pierwszy, a nie wygrywa lotne finisze. Ta meta jest za dwa lata, wtedy są wybory do Parlamentu Europejskiego, pierwsze wybory, w czerwcu 2014 roku, potem wybory samorządowe jesienią 14 roku i potem wybory prezydenckie, parlamentarne, właśnie w tej kolejności w roku 15. Ja sądzę, że wówczas w żółtej koszulce będzie Prawo i Sprawiedliwość, natomiast to samozadowolenie, nie no, ja uważam, że jestem realistą i chodzę, stąpam twardo po ziemi, natomiast gdy chodzi o Platformę, te sondaże będą ich usypiać, bo oni tak naprawdę robią bardzo niewiele, często robią bardzo źle, mają cały czas pewne zaplecze. Myślę, że tak naprawdę to, że w tej chwili zostały zawieszone te miecze polityczne na kołku, na czas Euro 2012 to służy, to służy na ich korzyść, służy Platformie, ale nie mogło być inaczej, nie mogło być inaczej, w związku z tym oni trochę jakby ogrzewają się w atmosferze 2012.
