Dobry wieczór. To będzie trudno, znaczy trudno teraz złapać poważny nastrój. Ja, ja w tej sprawie wypowiadałem się już kilka razy. Pierwszy byłem oburzony, zresztą taka wrogość osób już potem prywatnych, także na mnie się jakoś skupiła, byłam na cmentarzu z córką, chciałem jej pokazać, jak, jak wygląda ten pierwszy sierpnia w Warszawie. Co mogę powiedzieć, ja bym apelował, znaczy ja, znaczy ja przyszedłem tam do tej części dla polityków, dostałem zaproszenie, poszedłem tam i to było pierwsze, co mnie uderzyło, że tam panowała jakaś niewyobrażalna wrogość między politykami, którzy tam byli, między tymi z rządu, czy z Platformy szerzej rozumianej, bo także z miasta Warszawy, a tymi z PiSu. Stali w dwóch miejscach, patrzyli na siebie no tak spod łba, troszeczkę rozdzielała ich straż miejska, jedni chcieli złożyć wieniec z tymi pierwszymi, ci drudzy, jak rozumiem, wydali polecenie, żeby tamci nie mogli złożyć wieńca. I wtedy przyszło mi coś takiego do głowy, jak z Mickiewicza, że potraciwszy rozum w mękach długich, plwają na siebie i żrą jedni drugich i ja mam więcej pretensji do polityków i chciałbym zaapelować do prezydenta, do premiera, do liderów, do pozostałych liderów opozycji, jeżeli tam w przyszłym roku pójdziecie, to podajcie sobie rękę. Dajcie przykład, bo tak w Polsce jest, że nawet czasami, nie wiem, w rodzinie są kłopoty, ale jeśli spotykamy się na grobie kogoś dla nas ważnego, stoimy przed grobem, jeśli w tym uczestniczą osoby starsze, seniorzy, tak było w przypadku Powstańców Warszawskich, to gdzieś trzeba zacząć pewien standard kultury, już nie mówię kultury politycznej, jak w Wielkiej Brytanii, ale po prostu kultury, jaka jest przyjęta w naszym kraju i dlatego ja mam mniej uwag do tak, jak już teraz to słowo buczki, prawda, do tych, którzy buczeli, choć mi się to bardzo nie podobało. I byłem osobiście, w jakimś sensie, tym dotknięty, a więcej mam jednak uwag do, do tych, do których powinienem się zwrócić. Ja się zwracam jednak do polityków i to do wszystkich: panowie, jeżeli, panowie i panie, panie i panowie, jeżeli tam idziecie w przyszłym roku to wiedzcie, po co tam idziecie. Jeśli nie jesteście na grobie Powstańców w stanie podać sobie kurtuazyjnie ręki i powiedzieć dzień dobry, jeśli musi was z jednych od drugich oddzielać straż miejska, to może trzeba tam nie iść po prostu i pozwolić, żeby poszli tam ci, którzy dadzą przykład. 
My musimy sobie dzisiaj odpowiedzieć na pytanie, jaki mamy cel, możemy oczywiście wskazać jakiegoś winnego, on to będzie mniej lub bardziej prawdopodobne i o tym podyskutować. Możemy mieć inny cel, ja mam jednak inny cel, mam taki cel, żeby za rok było inaczej i staram się znaleźć te miejsca, które można poprawić. Otóż uważam, że jeżeli na gloria victis, czyli w tym główny, w tej głównej uroczystości na cmentarzu składa się wieńce, to nic by się nie stało, by tak jak w demokracji, powiedzmy, brytyjskiej uhonorować także liderów opozycji i pozwolić im złożyć wieniec, żeby oni nie składali po uroczystości. To jest pozytywna propozycja, nikt tego nie ma, nie ma powodu, żeby się przy wieńcach przepychać. Dwa lata temu, widziałem na którejś z uroczystości Jarosław Kaczyński, naprawdę, ja nie mam z nim dzisiaj związków politycznych, to jest jednak były premier. Po, ustawiono go w kolejności do składania wieńców, gdzieś za wszystkimi władzami, wszystkich dzielnic Warszawy, widziałem to. Po co się robi takie rzeczy? Trzeba zacząć zawsze od siebie, swój ogródek uprawiać. Drugie, czy polityka, czy do polityków należy się zwracać, ja jestem daleki i tutaj się z panem zgadzam, żeby po prostu tak bić cepem wszystkich polityków, których spotkamy, bo sami jesteśmy politykami i z tego żyjemy. No, ale politycy, jeżeli jeszcze do czegoś są w Polsce, bo czasami mam wrażenie, że są do niczego, no to na przykład do tego, żeby pokazać pewien standard. Wczoraj pani prem, prezydent Gronkiewicz-Waltz, jeździ po Warszawie rowerem. No chce się pochwalić, że wprowadziła rowery miejskie, ale też daje przykład, że to jest zdrowy styl bycia, jeździć po Warszawie rowerem. Nie wiem, czy moja żona będzie teraz jeździła po Warszawie rowerem, bo pani Gronkiewicz jeździ. Wie pan co? Nie, ale to też jest pokazywanie pewnego stylu i w takim razie pokażmy też styl, że umiemy zachować się na cmentarzu inaczej, że stać nas na uśmiech, na to dzień dobry, jak się masz, nic więcej nie potrzeba. Ja nie chcę, żeby oni się tam wszyscy pogodzili, ale wiem, że jeżeli nie są zdolni nad grobem Powstańców stojąc ze Ścibor-Rylskim wziąć Ścibor-Rylskiego do środka i pójść z nim złożyć wieniec to coś jest nie tak. I dlatego uważam, że jest to poważny kryzys klasy politycznej, wie pan, a co my tutaj jesteśmy w sądzie, żebyśmy mierzyli te winy? Ja napisałem na Twitterze w tej sprawie bardzo dużo, bardzo mi się nie podobało zachowanie tych buczków, nawet, nawet wtedy kiedy mi tak trochę też bili brawo, prawda, ale później inni mnie znowu zaatakowali, później kilku kibiców się do mnie przyczepiło między, między grobami, no mogę o tym opowiedzieć, i co z tego? I mogę wskazać jakiegoś winnego, i co z tego? Po to jesteśmy tutaj trzeci dzień? Szukajmy rozwiązania, ja podaję propozycję rozwiązań i mówię do polityków, do moich kolegów, no odpowiadamy za całą Polskę. Ktoś ma poparcia 30%, ktoś 2, ktoś 5, ktoś 7, ale mamy reprezentować całe społeczeństwo, póki wykonujemy ten zawód.
Nie było tam. A w tym roku go nie było. Ale ja myślę, że, że my nie powinniśmy dzisiaj nikogo odpychać, tylko powinniśmy się zastanawiać, co możemy zrobić i to jest i to jest, ja myślę, jak najbardziej, także w filozofii, którą pan przez całe życie wyznawał, że w takich sytuacjach jednak lepiej się napić szklankę zimnej wody, powiedzieć jasno, pokrzykiwanie na premiera polskiego rządu, pokrzykiwanie na panią prezydent Warszawy jest po prostu substandardem i jeżeli to się dzieje na cmentarzu, jeśli tym, ja się temu w pełni buntuję, ale nasza rola jest dzisiaj pomyśleć co zrobimy, jakie wykonamy kroki i nie możemy być w tym ani naiwni. Nie no ja zaproponowałem konkretne rozwiązania: uhonorować podczas tych uroczystości jako składających wieńców, także liderów opozycji, nikomu z głowy czapka od tego nie spadnie, ani korona, stanąć wspólnie. Byli politycy, naprawdę, tacy jak ja, którzy tam przyszli, chcieli się z tymi przywitać i z tymi, bo to nie jest miejsce na uprawianie polityki, trzeba powiedzieć „dzień dobry”. Widziałem panią rzecznik, nie wiem, czy się ucieszyła, że o niej mówię, rzecznik praw obywatelskich też tak nie wiedziała, bo ona jest też politykiem z taką klasą, a nie wiedziała, co ma zrobić, prawda, bo było widać, że albo tu się stanie albo tu się stanie, prawda, więc jeżeli ktoś idzie na ten cmentarz musi mieć w sobie tyle pokory i przekonania, że daje przykład i że nie jest tylko dla swojej partii i dla swoich buczków albo dla swoich, nie wiem, lemingów, jak kto tam powie, prawda, tylko jest dla Polski. Także winnych można wskazać, ale nasza rola jest trochę inna. Wie pan, po cichu różne sprawy negocjują i załatwiają, tylko publicznie boją się pokazać, że są jedną wspólnotą, ale w ten sposób pogłębiają podziały w społeczeństwie. W ten sposób działają przeciwko interesowi kraju, ponieważ podzielenie kraju to jest zawsze początek kłopotów w Polsce. I polityk musi wiedzieć, gdzie jest różnica polityczna, różnica w interesach, ale my nie jesteśmy od tego, żeby budować z tego kompletną wojnę na emocje. My powinniśmy powiedzieć, tu się różnimy, tu  z panem Andrzejem Celińskim, pan Andrzej Celiński pewnie będzie bardziej lewicowy w różnych sprawach, może w innych inaczej. Ja będę bardziej prawicowy i tu się pospieramy, ale my nie możemy wzywać naszych zwolenników do tego, żeby się nienawidzili i sami się nie możemy nienawidzić, bo wtedy sprzeciwiamy się i sprzeniewierzamy temu zawodowi, jaki jest zawód polityka i dlatego jestem przeciwnym tak silnym partiom politycznym w Polsce. Ale nie może się składać z samych Kowali, wie pan. Wie pan, tylko też, tylko też, pan Andrzej Celiński jest dzisiaj dla mnie miły i bardzo za to dziękuję, ale też prawda jest taka, że cała prawica nie może się składać z Kowali, cała lewica z Celińskich, to są różne postawy, różne osoby, które mniej lub bardziej osobiście lubimy, ale nas obowiązuje pewien styl, nas zobowiązuje to, jak się masz, amerykańskie czy angielskie, jak się spotykamy tak czy owak i nas naprawdę obowiązuje na cmentarzu podanie ręki, powiedzmy co u ciebie słychać, podejdźmy razem z wieńcem. No bo od czegoś jesteśmy, no. Jest metodą, tak. I tu jesteśmy w domu, i od tego momentu powinniśmy rozmawiać. Ja się pytam, czy to jest prawda, na przykład, że partie za publiczne pieniądze. I tu jesteśmy, i tu jakby Niemcy jest pies pogrzebany, czy o na przykład, czy to jest prawda, że za pieniądze, które partie dostają z budżetu, zamawia się usługi PRowskie, w które jest włączone wpisywanie różnych rzeczy pod, pod, w Internecie jako wpisów pod tekstami, które uwłaczają przeciwnikom. To są, wie pan.
To jest też, to jest też, to jest też oczywiście apel do liderów opinii i do dziennikarzy też, pan redaktor tak pokazuje, ale ja panu powiem, o co chodzi, to nie jest personalnie do pana, jakie postawy się promuje, jak kiedyś widziałem jakąś statystykę, że dwóch polityków, którzy mają opinie najbardziej odjazdowych, jeśli chodzi o sposób wyrażania się i traktowania przeciwników, są najczęściej zapraszani. To jest, my wszyscy, często ze sobą, wszyscy do tego się przykładamy, politycy, liderzy opinii, później mamy pretensje do buczków. No buczki robią to, na cośmy sami sobie zasłużyli.
