Dzień dobry, dzień dobry państwu. Nie, dlaczego? Ja słuchałem tego w państwa telewizji 4 razy w ciągu ostatniej godziny i powiedział dokładnie to samo, co powiedział w momencie rozpoczęcia tego projektu. Niedługo miną, właściwie już minęły 2 miesiące od czasu, gdy ten projekt został odpalony. Nie, ale, ale, to jest, da mi pan szansę, da mi pan szansę? No to fajnie. Więc powiedział dokładnie to samo, co powiedział 2 miesiące temu. Powiedział, że dzisiaj nie jest moment ogłoszenia tego typu decyzji, nie ma jeszcze nikogo na listach Europy Plus, natomiast Europa Plus robi furorę. Patrzą na to, ile wywołuje emocji i ile złości, ale też ile poparcia, jestem bardzo zadowolony z tego, co się dzieje. Aleksander Kwaśniewski, nie, ja się cieszę z tego, że to hasło przebiło się do wyobraźni politycznej, że wobec Europy Plus wszyscy mają stosunek, najwięcej słychać naszych przeciwników tutaj w Warszawie, a gdy wyjedzie się kawałek poza, na przykład jak ostatnio Gdańsku, to jest bardzo dużo zwolenników i wydaje mi się, że ten projekt żyje dzięki temu, on wywołuje emocje. Kwaśniewski, Kwaśniewski, nie, odwrotnie, proszę popatrzeć, proszę popatrzeć. Wczoraj ogłosił swój projekt polityczny Ryszard Kalisz i również ogłosił, że będzie współtworzył europejską listę, wspólną listę do Parlamentu Europejskiego Europa Plus. Czy to jest mocniej, czy to jest osłabienie. Takich kawałków, w różnych miejscach, takich deklaracji, takich ludzi dobrej woli jest bardzo wielu, w związku z tym my traktujemy Aleksandra Kwaśniewskiego jako patrona tej inicjatywy, komunikujemy się z nim, on nam w wielu sprawach doradza, niebawem przedstawimy mu projekt swojej deklaracji programowej, którą chcemy 9, 9 maja, w dzień Europy, opublikować i to jest normalne. Ale wie pan, my chcemy sukcesu, ale nie szantażujmy się w żaden sposób. Ani nie jest dzisiaj grą w stawce kandydowanie ani niekandydowanie. Aleksander Kwaśniewski roztropnie mówi o tym, że dzisiaj tej decyzji nie podjął, z 300 powodów, a główny powód to jest taki, że to nie jest moment, w którym ta decyzja jest, jest podejmowana. I chciałbym wszystkim powiedzieć, którzy zacierają, zacierają łapki, widziałem takie osoby, że o to już coś  im się w życiu, nie, łapki to się tak zaciera, w taki sposób i mówią ach już mamy problem z głowy, bo Kwaśniewski się wycofuje. To jest zupełnie mylna rachuba i dzień, w którym będzie złożone nasza lista do Państwowej Komisji Wyborczej, nasze listy i kandydaci poukładani na suwak, to będzie w takim dniu, gdzie się dowiedzą, czy kandyduje czy nie kandyduje. Ale jak na razie tych liderów jest 3 z aktywnym udziałem, z aktywnym udziałem Aleksandra Kwaśniewskiego, którego stawiam na innej półce w tej sprawie, jest Janusz Palikot, który zarządza swoją partią, ja tworzę Europę Plus jako ruch europejski, cokolwiek by ten, ta tautologia nie znaczyła, budujemy program. Ryszard Kalisz lokuje się po tej stronie obywatelskiej, mnie to słowo bardzo dobrze odpowiada, bo pierwsza konkluzja, którą ja przywiozłem z wielu spotkań, które tu odbyłem jest takie, ludzie mówią okej, Europa Plus jest bardzo ważna, ale my chcemy wiedzieć, ile tego plusa będzie dla Polski. Tak naprawdę ten projekt już wychodzi poza wybory do Parlamentu Europejskiego i wszystkie bzdury, którymi byliśmy obdarowywani przez te 2 miesiące, że odboje, że chcą się wfartować do, do Brukseli i wszystkie kalkulacje, które były związane z tym, że coś nam się nie uda. Palikot przeciw Kwaśniewskiego, Kwaśniewski przeciw Palikotowi, po co ten Palikot, i cała ta po prostu, te, te fanfary, one po prostu żyją tak jak sekunda. Ale oczywiście, że to jest, ale, ale my się już zdecydowaliśmy, bo tego się nie da zatrzymać na pierwszej przeszkodzie. Oczekiwanie ludzi jest takie: dobrze, tak, potrzebujemy tej dobrej, dobrze zorganizowanej Europy, potrzebujemy pieniędzy europejskich, ale po to, żeby życie poprawić, żeby znaleźć pracę i jeżeli dzisiaj jesteśmy w przeddzień Święta Pracy i 2, 3/10 miliona ludzi jest w Polsce bez pracy, to przecież oni nie będą dlatego głosować w wyborach do Parlamentu Europejskiego, że jest im dobrze, tylko muszą mieć nadzieję, że będzie im lepiej i to jest, i to jest olbrzymie wyzwanie dlatego, że konfrontując się z człowiekiem, który musiał rozwiązać, konfrontuje na spotkaniach, przychodzi pod znakiem, no nazwijmy wrogim różne organizacje reprezentując i w pewnym momencie ten człowiek, jak to się zdarzyło w Tychach, nie pęka, tylko schodzi na dół do mikrofonu i mówi: to w takim razie powiedźcie mi, czy jest taka szansa, ja tu musiałem swoją firmę, która zatrudniała 3 osoby, rozwiązać i mówi to do wszystkich zgromadzonych, do 400 osób, co wy mi możecie pomóc i to jest dopiero to wyzwanie przed którym my stoimy. Europa jest instrumentem w załatwianiu spraw krajowych. Proszę. Nie wyglądam? No chyba tak, tak mi się wydaje. No nie, proszę pana, nie, dobrze, otóż ja informuję, że po pierwsze decyzje co do mojego urzędu, jak pan to ładnie powiedział, nie zapadły, bo wobec żadnego miejsca nie zapadły, ale zamierzam kandydować, to jest mój zamiar, to po pierwsze. Po drugie, jeżeli się dobrze zorganizuje pracę w ciągu 3 dni w Brukseli jestem w stanie większość swoich obowiązków urzetelniać i wróciłem z Brukseli przed chwilą. I to nie jest tak, że będąc kamerami, ale nie, ale ja pana uspokajam, jeżeli, uważam, że 3 dni pracy, ale po 12 godzin na dobę spełnia wszystko to, czego Bruksela ode mnie oczekuje. Jeżeli jadę do Strasburgu, ja, tak, dokładnie, kolejne spotkanie mamy w Kielcach, kolejne mamy w Olsztynie. Macie tutaj taką panią od tego malowania i ona cuda robi, jak słyszałem ze mnie też, wyglądam znacznie lepiej, trzymam się dobrze jak na swoje lata, o, tak. Tutaj jest taka logika, która sprowadza się do prostej arytmetyki, skoro wiedziało dwóch, a jeden nie miał interesu, żeby o tym powiedzieć, bo jak widać, ja mówię o dwóch stronach, ja myślę, że po stronie rządowej obaj panowie są bardzo, ale byli, wie pan, jedno jest pewne, no oczywiście, zupełnie oczywiście dlatego, że cała sprawa została, ja nie wiem, ja tego nigdy nie uprawiałem, to, to źle pan zapytał. Mało tego, gdy pracowałem w Biurze Bezpieczeństwa Narodowego przez 8 lat nie było żadnego przecieku z tej instytucji, więc ja uprawiam politykę w trochę innym stylu, nie uprawiam czarnego PRu tylko białą, białą agitację, transparentną i w tym się czuję znacznie lepiej. Wie pan, ale, ale oświadczam, ale, ale to, bo zapytał go człowiek, który zrobił bardzo dużo i dla Polski i dla relacji polsko-żydowskich; człowiek, który prowadzi wielki projekt jako przewodniczący Europejskiego Kongresu Żydów, ja tego, w Paryżu i w Brukseli, ja tego człowieka znam, byłem na imprezach, które organizował w Parlamencie Europejskim w towarzystwie przewodniczącego Parlamentu i jeżeli taki człowiek robiący tyle pozytywnych rzeczy. Nie, to znaczy jeżeli taki człowiek zadaje pytanie, to ja uważam, że zasługuje na to, żeby uzyskać jakąś odpowiedź od kogoś, z kim współpracuje, Aleksander Kwaśniewski. W momencie, gdyby się ten biznes zaczął, tam już nie byłoby miejsca ani dla Aleksandra Kwaśniewskiego, ani dla nikogo innego. Gdy przychodzi do mnie forma spod Poznania, która chce rozwinąć swój projekt związany z produkcją opakowań, ja podaję taki przykład, moim obowiązkiem, jako posła z tego regionu jest tych ludzi wysłuchać i zapytać, czego tak naprawdę państwo ode mnie oczekujecie, bo ja się nie zajmuję, to było, to było, to jeśli i czy to było dla Polski zdecydował polski rząd tak, jak zdecydował i będziemy wiedzieć za kilka lat. Pan prezydent Komorowski ma ten komfort, że jeszcze mu się kadencja nie kończy, pewnie będzie starał się o drugą, porozmawiamy, jak będzie byłym prezydentem, jak będzie patrzył na te sprawy, czy potrafi odmówić, czy to, czy będzie potrafił odmówić albo nie spotka się z kimś, kto będzie chciał mu po prostu zadać jakieś pytanie. Ja nie wiem, tu nie chodzi o biedę, jest, prowadząc politykę zagraniczną, a każda nasz dzień za granicą, ja mówię nasz posłów, licznych ministrów, byłych prezydentów, byłych ministrów łącznie z prezydentem Wałęsą, bo zdaje się generał Jaruzelski nie jeździ po świecie, to jest kontaktowanie się z ludźmi, którzy zadają nam pytania, również z ludźmi, którzy prowadzą interesy. Mnie pyta się na przykład bardzo często o Ukrainę, ponieważ ja ten kraj znam dość dobrze. Czy ja mam ich wysyłać na berdyszu? Tak, nie to znaczy to jest zupełnie oczywiste. Jest w Polsce polityczna niechęć do wpuszczenia kapitału rosyjskiego, to znaczy ja uważam, że jest w tym bardzo dużo irracjonalnych decyzji, Rosjanie to widzą, ja, znaczy ta niechęć, tam, gdzie ona ma charakter historyczny, polityczny, to jest normalna rzecz w polityce, ale tam gdzie płaci się rachunki za to, że się nie dopuszcza inwestorów, fakt, że Rosjanie rozpoczęli. Wie pan, jeżeli, chciałbym wiedzieć, gdzie jest granica interesu narodowego, bo ja rozumiem, że kupno Orlenu i sieci dystrybucji gazu to jest zagrożenie naszego interesu narodowego. Gdybym na przykład miał kupować helikoptery dla polskiego wojska to bym ich nie kupił w Rosji, więc jest, nie, ale ja mówię o tym, jak się definiuje interes narodowy, czy, różne były lądowania, w związku z tym, a kupujemy teraz helikoptery stąd tylko się wzięły, w związku z tym jeżeli my nie będziemy wiedzieć od którego momentu, od którego momentu naprawdę nie ma żadnego wpływu czy, czy kupują Rosjanie, handlują Rosjanie, a do którego momentu jest tego typu interes, to będziemy napotykać takie sytuacje. Azoty nie były na liście żadnych strategicznych przedsiębiorstw. Nie w Kaliszu tylko w Ostrzeszowie, proszę o rzetelność w interesie, nie, w Ostrzeszu jest w interesie firmy, w telewizji TVN 24 podawać prawdziwe miejsca lokalizacji. Ostrzeszów jest oddzielnym powiatem. 