Dobry wieczór, witam państwa.
Po pierwsze nie bardzo zrozumiałem, co za mity runęły, bo oczywiście na pewno nie podpisałbym się pod żadną tezą, że mit Lecha Wałęsy, wspaniałego Polaka, upadł, ale nie, ale było, padło i nie zrozumiałem i, i, że jego mit padł albo upadł albo pana generała, wręcz przeciwnie bym powiedział, a jego żołnierze, byli powstańcy, którzy stoją za nim murem, są dowodem na to, że ten mit trwa i moim zdaniem absolutnie pozostanie. Wiecie państwo, w Polsce jest bardzo dużo ludzi, było, jest i pewnie będzie, którzy potrafią budować muzea, organizować także izby pamięci, przemawiać na wielkich uroczystościach patriotycznych, tylko mało jest chyba ludzi, którzy w sercu noszą szacunek, dla ludzi, którym pomniki się i muzea stawia. Mamy dzisiaj do czynienia i mamy, nie, mamy do czynienia, ale nie mówię teraz, wie pani, ani do pani ani do muzeum. Ja tylko mówię, że jeżeli 10lecia i słusznie słyszymy wielkie, wspaniałe słowa o Powstańcach Warszawskich, zresztą o wszystkich powstańcach, którzy walczyli o Polskę Niepodległą, obojętnie czy na Śląsku, Wielkopolsce, czy tutaj w Warszawie, a zaraz mamy takie, nie chcę powiedzieć, użyć słowa podłe, takie nieakceptowane przypadki i sytuacje, że bohatera tamtych czasów dzisiaj, bez względu na wiek, no ale ten wiek nie można o nim zapomnieć, ciągle się teraz do sądu. Panie, panie redaktorze, panie redaktorze uważam, że nie, ale też uważam, mam inną też refleksję na ten temat, mianowicie współpracy nie da się, takiej współpracy prawdziwej, szkodliwej, nie da się ukryć. Współtowarzysze zawsze wiedzą, zawsze wiedzą, nie potrzeba dokumentów, nie potrzeba wyroków sądowych, wiem, wiem to nie tylko, wiem, wiem to nie tylko z tak wielkich postaci, z tak wielkich dziejów i momentów historii, ale także ze swojej autopsji i albo się wie, albo się nie wie. Tutaj, tutaj, tutaj, współ, tutaj współtowarzysze broni pana generała stoją zanim i oni świadczą o jego niewinności. Ale ja nie obrażam, no. Proponuję odsłuchać. No właśnie, no właśnie, więc o co chodzi. No więc, może nie otwierajmy, może nie otwierajmy. Nie. Na przykład. Pani poseł, nie no, w to nie wierzymy, w takie rzeczy. To nie jest jakaś tam instytucja. No dobrze, to proces otworzymy, czy polityk stoi czy nie. Ja, pani poseł, ja, panie, panie, panie pośle, pani poseł, pani. Ja mierze swoją miarą ludzi prawie 60 lat i do czasu, dopóki, dopóty PiS nie przeszedł to władzy to się nigdy nie pomyliłem, a teraz się ciągle mylę, więc coś mi się, coś mi się wydaję, cośmy, cośmy, tak, oskarżam, tak, tak, nie swoją, właśnie, właśnie tą miara, którą poznałem, panie, pani minister, właśnie mierzę tę, tą miarą, którą poznałem pół roku temu, a wcześniej przez 2 lata tylko myślałem, że to jest takie mgnienie, wypadek przy pracy, no ale się powtórzył. Moim zdaniem, moim zdaniem Polską rządzi ekipa zemsty i odwetu i ta ekipa zemsty i odwetu nie odpuści nikomu: młodemu, w średnim wieku, ani temu seniorowi, który powinien dzisiaj tylko hołd odbierać od każdego, także od przedstawicieli władz Polski. Ale powiedziałem, ale powiedziałem. Wie pani, panie po, pani minister, ja, ja już, panie, pani minister, ja nie wiem, do kogo pani, do kogo pani przy, no okej, ale, ale przed chwilą pani powiedziała, że dobrze, że się toczy, że formalności stała się zadość, no, no to raz tak, raz tak. Raz tak, raz tak. No dobrze, ale to w takim razie, okej, okej, ale pani minister, bo pani sama sobie zaprzecza, a raz pani mówi, że no nie wszczynała, nie wszczynałaby pani, a dwa razy, no to że trzeba, bo nie trzeba zamiatać pod dywan i tak dalej. Ja pani powiem, że człowiek wierzący nie potrzebuje kościoła, żeby się modlić. Ba, nie potrzebuje kościoła, nie potrzebuje modlitwy nawet, żeby realizować przykazania religijne i tak samo, jak powiedziałem wcześniej, pamięć i szacunek dla bohaterów trzeba mieć w sercu, a nie w cegłach, które się stawia i mówi się, że się postawiło muzeum, no. Nie wiem, kogo pani ma na myśli. Ale nie no, to jest kompletna bzdura, to są dwie różne rzeczy, mówimy, pani, pani minister, mówimy, ale okej, ale ja tego nie podważam, tylko mówię, tylko mówię, może jeszcze raz powtórzę, bo pani nie zrozumiała. Mówię, że co innego to są cegły z szyldem muzeum, a co innego szacunek, który się niesie w sercu. Jeżeli jedno i drugie idzie równolegle, to  jest fantastycznie, to jest fantastycznie. Dziękujemy bardzo.
