Dobry wieczór, witam pana, witam pana posła, witam państwa. Serdecznie. No ja myślę, że po pierwsze środowisko sędziowskie w Polsce jest jednak podzielone i sędziowie mają różne poglądy. Ja je bardzo szanuję, ja, mamy w Polsce wiele tysięcy sędziów i naprawdę są, choć myślę, że ogromna większość z nich po prostu tych poglądów nie ujawnia, tylko porządnie pracuje. Ale, ja bym powiedział, ja, nie, nie, ja, nie ma co nikogo obrażać, trzeba uważnie, trzeba uważnie słuchać tego, co mówią sędziowie, a mówią różne rzeczy, są tacy, którzy też krytycznie oceniają uchwały dzisiaj podjęte, natomiast co mi się najbardziej nie podoba, prawdę mówiąc, to nawet nie to, co środowisko sędziów takie czy inne wypowie, tylko to, że są politycy, już politycy, chociaż jeszcze formalnie nie, jak pan Andrzej Rzepliński, który, którzy usiłują no instrumentalnie traktować to środowisko sędziowskie, którzy usiłują jakoś nimi manipulować, jakoś tak ustawić przeciwko władzy i wydaję mi się, że to jest absolutnie zbędne, niepotrzebne, tak mi się wydaje. Nie, nie, nie, ja mówię konkretnie o panu, o panu Andrzeju Rzeplińskim, który jeszcze jest prezesem Trybunału Konstytucyjnego, ale już jest politykiem, co widać, słychać i czuć i szkoda, bo to nie buduje autorytetu Trybunału Konstytucyjnego.
Przez krótką roku 95 jak pamiętam, wycofał, wycofał, wycofał się z tego, natomiast, tak, pamiętam doskonale, wycofał się i w końcu do tego nie doszło. Natomiast ja bym powiedział w ten sposób, że ja znam wielu sędziów i bardzo wielu z nich szanuję, to są sędziowie o różnym wieku, ci którzy weszli do sądownictwa, do wymiaru sprawiedliwości w ostatnich kilkunastu latach, a także ci, którzy sądzą od wielu lat i bardzo wielu z nich naprawdę absolutnie spełnia wszelkie standardy. Natomiast, natomiast, ja każdego, ja każdego człowieka szanuję, nawet jeżeli się z nim różnię, ja mam wrażenie i mówię to od razu otwartym tekstem myślę, że nikt się nie obrazi, ale może ktoś mi odpowie, że jakoś środowisko sędziowskie tak, no, nie protestowało gorąco, gdy rodzicom odbierano dzieci z powodu biedy, jakoś środowisko sędziowskie nie protestowało, kiedy słynny sędzia, nie będę wymieniał jego inicjałów, zostawmy to, z Gdańska na telefon, prowokacja dziennikarska, macie do tego prawo, ustalał termin rozprawy dogodny dla pana premiera Tuska. Tu możemy wymieniać różnych sędziów, którzy robili, no, byli oskarżani o korupcję, jeden sędzia Sądu Najwyższego, jeden sędzia Sądu Najwyższego Sądu Administracyjnego, jakoś wtedy środowisko sędziowskie tak nie protestowało, a więc, nie, nie. Wicemarszałek Sejmu Rzeczpospolitej, przewodniczący klubu parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości, pan Ryszard Terlecki, widocznie ma poważną wiedzę na ten temat, dlatego, pan go zna, ja go znam, to człowiek raczej powściągliwy, więc nie jest to człowiek, który rzuca, nie, skoro mówi wprost, otwartym tekstem pod własnym nazwiskiem, a nie jest to człowiek, który, że tak powiem, z szabelką się rzuca, z tego jakoś nie jest znany, jeżeli mówi pod własnym nazwiskiem, że wie, że niektórzy sędziowie, no pan już to cytował, no to ma na ten temat widocznie widzę, ja myślę, nie, nie, nie, ma wiedzę, pierwsza część cytatu. Rzeczywiście przyzna pan, że ta, 158 odcinek Isaury w wersji polskiej, czyli, właśnie to jest dobre pytanie, nie wiem, czy pan Andrzej Rzepliński pasuje do tego, tak, tak, bo taka never ending story, takiego określenia użyję. W przypadku Trybunału Konstytucyjnego za pierwszym, drugim, trzecim razem to być może, rzeczywiście, było coś, co przykuwało uwagę Polaków, a teraz tych Polaków tak naprawdę to mało obchodzi, to jest odbierane bardzo często, pan pozwoli, to jest bardzo często odbierane jako spór wewnątrz pewnego, pewnej klasy politycznej, a pan Rzepliński stał się politykiem, zresztą to, no panie redaktorze, pan doskonale to wie, bo już pewną cienką granicę nie przekroczył dawno, on chce być politykiem i w tej chwili każdy miesiąc, każdy tydzień, każdy dzień swojego urzędowania jako prezes Trybunału Konstytucyjnego wykorzystuje pod kątem swojej przyszłej kariery politycznej. Nie no, ale przecież ja oceniam, oceniam, myśli nie. Słowo rozgonić, to nie, Trybunał Konstytucyjny był, jest i będzie, pan profesor Andrzej Zoll będzie być może przepraszał za parę lat, za te dzisiejsze  słowa, które wypowiedział, że Trybunał, że my nie chcemy Trybunału Konstytucyjnego, że właśnie chcemy go zlikwidować, absolutnie nie jest to, nie jest to, Nie, nie, nie, nie. Ja powiedziałem bardzo wyraźnie, że przypisywanie Prawu i Sprawiedliwości większości sejmowej, rządowi, prezydentowi, a intencji, zamiaru politycznego, planu politycznego, żeby stało się to, co w Holandii, gdzie Trybunał Konstytucyjnego nie ma, w Wielkiej Brytanii, gdzie Trybunału Konstytucyjnego nie ma, w Luksemburgu, gdzie Trybunał Konstytucyjny zlikwidowano niedawno, nie, czegoś takiego nie chcemy, chcemy, żeby Trybunał Konstytucyjny był, natomiast rzeczywiście, jeżeli niektórzy sędziowie Trybunału Konstytucyjnego, no nie przyjmują do wiadomości, że im się kadencja kończy, no to rzeczywiście coś tu jest nie halo. Oczywiście, wyłącznie, wyłącznie. Deklarowałem szacunek dla polskich sędziów. Myślę, że opozycja się trochę oderwała od opinii ludzi, bo jak pan poseł powinien wiedzieć, pan pewnie to wie, tylko nie chce o tym mówić, akurat niestety, niestety wymiar sprawiedliwości w Polsce przez opinię publiczną jest oceniany bardzo nisko. Czy to jest wina Prawa i Sprawiedliwości? Nie, to jest kwestia tego, że ten wymiar sprawiedliwości przez lata funkcjonował no nie tak, jak trzeba, no delikatnie powiem.  Nie no, ale, ale, zwracam uwagę, że bardzo wiele Polaków, wielu naszych obywateli niesłychanie krytycznie ocenia przewlekłe postępowania sądowe, ma bardzo dużo pretensji do wymiaru sprawiedliwości, więc jeżeli pan chce uczynić z tego biało-czarny film. no chciałbym powiedzieć, że bardzo wielu Kowalskich i Nowaków bardzo źle reaguje na, także na sędziów, myślę, że sędziowie powinni z tego wyciągnąć wnioski, a pan mi nie odpowiedział na moje pytanie, dlaczego ci sędziowie tak nie reagowali ostro, emocjonalnie, twardo, gdy właśnie inni sędziowie zabierali polskim rodzicom dzieci z powodu biedy. Skandal, prawda? Niech pan nie broni tych decyzji, naprawdę. Odpowie mi pan na moje pytania? Ale przecież prezydent Andrzej Duda kilka dni temu spotkał się, ale psze pan, ale, prezydent, prezydent ale, ale, ale czy pan nie znał, pan wybaczy. Nie Andrzej Duda tylko prezydent Andrzej Duda, pan doskonale wie, prezydent, prezydent skorzystał ze swoich prorogatyw, prerogatyw, prerogatyw, prerogatych ze swoich prezydent skorzystał, miał do tego prawo i spotkał się, spotkał się z prezesem Trybunału Konstytucyjnego. Spotkał się przecież pan prezydent, doktor prawa Andrzej Duda, spotkał się z przedstawicielami środowiska sędziowskiego, sędziowskiego parę dni temu. Odrzucanie dobrej woli ze strony pana prezydenta czy ze strony władz Rzeczpospolitej dialogu nie, pan, pan jest po prostu, pan jest nieuczciwy, spotkanie to fakt. W zeszłą niedzielę przewodniczącyłem delegacji naszej europejskiej partii poza, poza Europą, więc, więc. Ale pan marszałek Karczewski ma prawo tak powiedzieć, pan marszałek Karczewski zauważył pewną smutną rzeczywistość, że taki proces honorowy, oddanie przez Państwo Polskie, przez nasze państwo honorów naszym bohaterom powinno nastąpić znacznie wcześniej i jeżeli nie było to możliwe za Komuny tak zwanej, no to powinno to być możliwe lat temu 20 parę czy lat kilkanaście, to nie nastąpiło, natomiast, no ale rząd Aryszewskiego trwał parę miesięcy, rząd PiSu trwał niespełna dwa lata, więc naprawdę mniej proporcji mocium panie, jeżeli pan chce wrzucić, chce wrzucić do jednego worka ten cały establishment lewicowo-liberalny z krótkimi okresami rządów formacji niepodległościowych, typu Prawo i Sprawiedliwość czy wcześniej, wcześniej Porozumienie Centrum, ZCHN, Jaroszewski, no to jest to, jest to nadużycie. Ja myślę, że ich przyjście na tą bardzo godną uroczystość było spowodowane, dla mnie to jest dość oczywiste, ja nie, ja nie wnikam w ich, w ich, że tak powiem stosunek do historii, bo na ten temat nie dyskutowałem, ale pojawienie, pojawienie się ich na tej uroczystości, to są, to są ludzie dorośli, oni funkcjonują w polityce, dobrze wiedzieli, że wywoła to w, reakcje bardzo wobec nich negatywne, zrobili to świadomie, chcieli rozróby, chcieli rozróby. Chcieli, chcieli rozróby, no raczej do tej pory ci panowie nie byli znani jako ci, którzy mówią o żołnierzach wyklętych i oddają hołd. Ad absurdum. 
Niech pan nikomu patriotyzmu nie odmawia, wie pan, naprawdę. Proszę pana, pan jest bardzo młodym człowiekiem, odmawianie prezesowi Kaczyńskiemu faktu, że był z pracownikiem biura interwencyjnego KSS „KOR” w sierpniu 00 roku to jest naprawdę skandaliczne, naprawdę, niech pan się liczy ze słowami, przepraszam, no. A większość trwa kworum nawet, jeżeli byśmy porównywali.
Proszę pana, 26 lat, bo tyle właśnie czasu upłynęło od niepodległości, 4 tysiące spraw reprywatyzacyjnych w Warszawie, z czego połowa przypadła na okres tego rządzenia przez Platformę i panią Hannę Gronkiewicz-Waltz. 26 lat, połowa spraw na te dwie kadencje i troszeczkę pani Hanny Gronkiewicz-Waltz. Myślę, że, myślę, ale to pokazuje, to pokazuje, że Platforma ma za uszami w tej sprawie, ja nie mówię, że osobiście tu siedzący pan poseł, ale wiceprzewodniczący, wiceprzewodnicząca Platforma, nie, 2.5 kadencje pani Gronkiewicz-Waltz, podkreślam 2 tysiące spraw reprywatyzacyjnych, ona mówi, ona mówi, że urzędnicy winni, ona to możliwe nie kontrolowała, ale rada, rada Warszawy zdominowana przez Platformę Obywatelską zmieniała plany zagospodarowania przestrzennego, to właśnie to, te decyzje spowodowały, że ta słynna działka Chmielna 70 była tyle warta. Jeżeli z naszej inicjatywy były zwoływane, z inicjatywy Prawa i Sprawiedliwości, cześć i chwała im za to, zostały zwoływane specjalne sesje na temat reprywatyzacji  tego skandalu i były, było to zrywane kworum, wyście tam nie przychodzili w ogóle, o tym nie pamiętacie? Cały czas mówicie o przyszłości, ale naprawdę, naprawdę.
