Witam, dobry wieczór. Rzeczywiście te ostatnie dni to było trochę takie, jak w świecie Józefa K., w Procesie Kafki i znalazłem się w tej sytuacji wywołanej przez proces, no ale okazało się, że są jeszcze sędziowie w Poznaniu, są jeszcze sędziowie w Polsce, że wymiar sprawiedliwości zachowuje swoją autonomię w stosunku do sfery politycznej. Sąd, sąd, prze, sąd przesłuchał relacji podejrzanych w tej sprawie, adwokatów, oczywiście prokuratora, przedstawiano różnego rodzaju dowody, sprawy, no ta sprawa ma bardzo wiele akt, bardzo wiele materiałów, sąd bardzo dokładnie to badał, bardzo dokładnie badał wszystkie okoliczności tej sprawy, które towarzyszyły tym przedstawionym przez prokuraturę, przez prokuraturę zarzutom i to rzeczywiście miało swoją ogromną dramaturgię. Nie na co dzień zdarzają się tego typu sytuacje w sądach. Około 6 rano, po 6 rano, no to, no rzeczywiście to siłą rzeczy, szczególnie o tej porze roku, przypominało tą sytuację sprzed 36 lat, co nie znaczy, że ja to odnoszę w stosunku do CBA rzecz jasna. My, my, myślę, że to dotyczy bardzo różnych instytucji w Polsce, w tym także służb, że w tej chwili stawką w Polsce, polityki polskiej, są rządy prawa, czy Polska będzie krajem, krajem rządów prawa, czy też różnego rodzaju instytucje składające się na wymiar sprawiedliwości, ale także służby ulegną manipulacjom politycznym, więc w tym CBA, które jakby prowadziło tą sprawę znalazłem także wielu funkcjonariuszy, którzy byli bardzo profesjonalni i zachowywali się w zgodzie ze standardami takimi, jakie powinny towarzyszyć pracy służb w demokratycznym kraju. To jest ciągle, powtarzam, pytanie otwarte: czy my pozwolimy na to, żeby Polska stała się państwem autorytarnym, państwem, w którym rządy prawa są poddane manipulacjom rządu czy sfery polityki. No tu niemniej użyto tej sprawy przeciwko mnie, prawda, trudno mi oceniać, kiedy coś się zaczęło, kiedy coś trwało, myślę, że służby na co dzień sprawdzają bardzo wiele różnych spraw i niekoniecznie jednak z tych materiałów może, może wynikać określony scenariusz, więc dla, dla mnie w oczywisty sposób użycie tej sprawy w obecnej sytuacji ma swój podtekst, swój wydźwięk polityczny. Myślę, że chodzi także o to, żeby za wszelką cenę doprowadzić do kompromitacji tego pierwszego pokolenia Solidarności, jak sobie przypomnimy ten lincz na Lechu Wałęsie sprzed roku, to widzimy, że ten cel jest bardzo wyraźny, prapra. Ci, co byli wtedy na pierwszej linii walki powinni za wszelką cenę, szuka się na nich haków. To jest taka sytua, sytuacja, jeżeli zgodzimy się na to, że jesteśmy państwem, społeczeństwem żyjącym na podsłuchu, no to znajdźcie mi człowieka - znajdą się na niego haki. Więc, więc to, my, my, myślę, że to wynika w jakimś sensie z tego typu paranoi, w której w tej chwili w Polsce od jakiegoś czasu mamy do czynienia. Tak, tylko, pani redaktor, oczywiście, że ja podkreślam to, co powiedziałem w sądzie, ja czuję się niewinny, ja czuję się niewinny, nie przyznaję się do stawianych mi zarzutów i mówiłem to w sądzie. Nigdy, nigdy mojej działalności politycznej, a jestem w niej prawie 40 lat, nie uzależniałem swoich interwencji poselskich czy senatorskich od kwestii korzyści majątkowych, to jest coś, co jest dla mnie obrzydliwe i, i, i nigdy z mojej strony nie było tego typu działania, nie było także intencji, zamiarów, ani planów tego typu działania, więc, więc ja nie mogę odpowiadać za pewien scenariusz, który służby konstruują na podstawie podsłuchów telefonicznych, jakichś wydarzeń telefonicznych, no zwracam na to uwagę, że głównym materiałem tam, w tej sprawie, są podsłuchy telefoniczne, to jest dość specyficzny świat, który budujemy, który próbujemy budować na takiej zasadzie i z niego mogą wynikać bardzo różne scenariusze. Że nie było takich łapówek, to ja nie przyznaję się do tego zarzutu, bo nie było takich łapówek. Tak, rozumiem. Pani, pani redaktor, ale powiem tak, ja nie przyznaję się do tych zarzutów, nie było takich łapówek, ta sprawa w tej chwili, trwa postępowanie w tej sprawie, ja jestem stroną w tej sprawie i jednocześnie chcę być lojalny w stosunku do tego postanowienia, które wydał sąd. Zrobię wszystko, żeby tą sprawę wyjaśnić, żeby można było to postępowanie prowadzić, nie chcę wypowiadać się w tej sprawie publicznie, dopóki nie będziemy, dopóki ja nie będę znał wszystkich materiałów, które w tej sprawie są zgromadzone, to znaczy nie chcę tworzyć pewnych faktów dokonanych, nie chcę przez media odnosić się do tego, co jest kwestią tego procesu. Poza tym, powtarzam, jestem w tej sprawie niewinny, nie było żadnych łapówek w stosunku do mnie i nie przyznaję się do tego typu zarzutów. Natomiast tak jak mówię, będę ściśle współpracował z sądem, w tym zakresie zrobię wszystko, żeby tą sprawę wyjaśnić w miarę poznawania materiałów tego postępowania, będę ja, moi adwokaci będziemy się odnosić do tych kwestii. Tak, pani, pani redaktor, tak, pani, pani redaktor, to znaczy zwracam także uwagę na to, że no nie zastosowano w stosunku do mnie aresztu tym, tymczasowego i także prokurator generalny powinien uważać na słowa, prawda, na to co mówi. To obowiązuje mnie, prokurator krajowy, to obowiązuje mnie, jego, bardzo różne osoby. Ja będę wyjaśniał wszystek, wszystkie kwestie, które są związane z tą sprawą przed sądem, chcę współpracować z sądem na temat tej kwestii będę się wypowiadał w tej sprawie w miarę jak będę poznawał wszystkie materiały związane z tym śledztwem. Proszę pamiętać o tym, że to była sytuacja dość gwałtowna, te ostatnie 3 dni, ja się próbowałem oczywiście zapoznać ze wszystkimi materiałami, ale to po prostu fizycznie nie było możliwe, żeby, żeby to zrobić, więc dla mnie podstawową wytyczną w tej chwili jest te wskazówki, które będą przychodziły ze strony sądu, działania, które będzie podejmował sąd i moja ścisła współpraca z sądem w tym zakresie, więc na pewno będę się wypowiadał na temat różnych kwestii związanych z tym postępowaniem, natomiast to, co mówiłem przed chwilą, nie chcę wykorzystywać mediów do tego, żeby tworzyć w tej chwili jakieś fakty wokół tego postępowania. Wie pani, to są tony doku, doku, dokumentów, no nie, nie zaskoczyło mnie to, bo ja wiedziałem, co robiłem czy nie robiłem, prawda, prawda, no więc ja jestem przekonany o swojej niewinności i nie znalazłem w tym, co przeczytałem, w tym co przeczytałem, w tym, co przeczytałem, no ja badałem przede wszystkim materiały śledztwa związane ze mną, proszę pamiętać o tym, pra, pra, pra, prawda, że ja otrzymałem te materiały, które były związane z moją osobą i w tych materiałach nie znalazłem dowodów na rzecz zarzutów przeciwko mnie. Powtarzam, ja wiem, co ja robiłem, co nie robiłem, jestem spokojny tutaj, jeżeli chodzi o wyniki tego postępowania w stosunku do mnie. Raczej nie, nie powiedziałbym, wie pani, no raczej nie, nie, nie, nie jestem znany od tej strony i nie miałem takich doświadczeń, żeby ktoś próbował sugerować jakieś korzyści materialne związane z jakąś interwencją poselską czy senacką, no raczej starałem się tego unikać, także niech pani pamięta, widzowie prawdopodobnie przecież nie kojarzą mnie z taką polityką powiedziałbym bieżącą, interwencyjną, ale raczej z innymi kwestiami. Ja specjalizowałem się w kwestiach raczej takich generalnych związanych czy to z kwestiami europejskimi, z prawami człowieka, z, no między innymi, na przykład, prawda, więc  to wypełniało właściwie 99%, ta problematyka, to było 99% mojej działalności parlamentarnej, no jest tak do dzisiaj, ja przecież ciągle jestem działaczem praw człowieka i w związku z Polską i w związku z tym, co się dzieje za granicą, więc, więc ja nie zajmowałem się raczej kwestiami takimi, które by wchodziły na teren samorządu, biznesu, tego typu spraw. Wie pani, no tak jak mówię, ja w tej chwili będę badał wszystkie materiały zgromadzone w tym postępowaniu i w miarę poznawania tych materiałów będę się do nich odnosił, nie chcę tego robić uprzedzając ruchy, które wychodzą ze strony sądu. To sąd będzie kreślił scenariusz także moich wypowiedzi, natomiast na temat tych materiałów.
Wie pani, trudno mi to komentować, ja nie chcę komentować działań prokuratury, bo jestem stroną w tym procesie, więc postaram się tutaj być no jakoś elegancki w stosunku do wszystkich uczestników tego procesu. Dla mnie najważniejsze były te wyrazy solidarności i ze strony społeczeństwa obywatelskiego, ze strony moich dawnych przyjaciół, jeszcze z podziemnej Solidarności to, że po wyjściu z Sali sądowej o 23 zobaczyłem za drzwiami Karola Modzelewskiego, Heńka Wujca, Danutę Kuroń, no to, to, to było dla mnie szczególnie wzruszające. Ja, ja miałem świadomość tego, tego poparcia i we Wrocławiu i w Poznaniu i w całej Polsce, które, które mi towarzyszyło ze strony społeczeństwa. To, to było niesłychanie ważne, bo, bo myślę, że to co dzisiaj jest jedną z kwestii fundamentalnych w Polsce, to jest to, żebyśmy mieli do siebie za, za, zaufanie, że konstruowanie władzy autorytarnej polega między innymi na tym, że tracimy zaufanie w stosunku do siebie, że, że ten fundament społeczeństwa w postaci zaufania, otwarcia, takiej empatii jest naruszony, więc ja jestem zbudowany tym, że ta moja sprawa, że tak powiem, potrafiła wygenerować tego typu zaufanie i solidarność w Polsce. To jest wyjątkowo budujące dla mnie, muszę pani powiedzieć. Wie, wie pani, trudno, żeby ona nie miała charakteru politycznego ,no siłą rzeczy ona ma charakter polityczny, natomiast myślę, że to co tutaj jest najważniejsze w tej chwili to to, żeby ani służby, ani prokuratura, ani oczywiście wymiar sprawiedliwości, sąd, nie poddały się czy w tej mojej sprawie czy w innej sprawie presji politycznej, że to jest, o to się w tej chwili w Polsce toczy walka, to jest stawką w grze o polską demokrację. Czy wymiar sprawiedliwości zachowa swoją autonomię w stosunku do tej sfery wykonawczej, do rządu i większości parlamentarnej. Wymiar sprawiedliwości, ale także służby i prokuratura, o to się w tej chwili w Polsce toczy wielka walka w stawce o demokrację. Jestem zbudowany, to znaczy wie pani, zawsze to jest budujące, kiedy spotykamy się z sytuacją, w której możemy powiedzieć, że nam się coś udało, w ostatnich 36 latach, że nawiążę do, do, do, do tych wszystkich rocznic, z którymi mamy do czynienia, 35 lat po wprowadzeniu w Polsce stanu wojennego my dzisiaj mamy niezależne sądownictwo, mamy wymiar sprawiedliwości na europejskim poziomie, no to jest jednak niesłychanie ważne, dla mojego pokolenia, dla ludzi, którzy walczyli o to, to było przecież sensem naszej działalności, jeszcze w latach 70. To jest niesłychanie ważne zobaczyć klasę sędziów, klasę ludzi, którzy, którzy tworzą na co dzień w Polsce wymiar sprawiedliwości, to jest, powiedziałbym, ta lepsza Polska. Ta, ta Polska, która chce być Polską europejską, otwartą i patrzy ku przyszłości, a nie ku przeszłości. 
Ja bardzo ściśle współpracuję z moimi adwokatami w tej sprawie i będziemy się odnosić do tych wszystkich kwestii, które wychodzą z tego postępowania, tak jak powiedziałem, ja ze swojej strony zadeklarowałem to również w sądzie, zrobię wszystko, żeby to postępowanie wyjaśniło wszystkie okoliczności tej sprawy, żeby ono się toczyło sprawnie. Ja ze swojej strony zrobię wszystko, żeby tak się właśnie stało. Dziękuję.
