Dobry wieczór.
Z tego co, o czym poinformował pan marszałek Karczewski, ale to poinformował, z tego co wiem, przed swoim wyjazdem do, do Stanów Zjednoczonych, czyli 2 dni temu. Senatorowie pracują nad projektem ustawy, który ma być projektem kompromisowym, no ale poczekajmy do środy, założenia tego projektu ponoć w środę pan marszałek ma zaprezentować opinii publicznej. Nie znam, nie znam tych założeń, trzeba by się zwrócić do pana marszałka Karczewskiego. Nie to jest, zdaje się nowelizacja ustawy podobnie jak ten projekt o Ordo Iuris, tylko zawierający jakieś inne rozwiązania, ja nie wiem, nie znam tego projektu, poczekajmy do środy, rozumiem, że wtedy. Mówiąc szczerze byłem w tym czasie w podróży, no ale widziałem z odworzenia, że rzeczywiście było parę tysiąc, parę tysięcy osób przed Sejmem, no jesteśmy demokratycznym krajem, każdy może wyrażać swoje poglądy i dzisiaj w, w, wyraziły, wyrazili te poglądy zwolennicy czy przeciwnicy zaostrzania ustawy antyaborcyjnej. 
Pani redaktor. Nie, nie, nie będę się odnosił, bo, tylko, tylko, tylko wyprostuję dwie, dwie nieprawdy. Ale pani redaktor, no właśnie, właśnie, chcę, chcę wyjaśnić nieporozumienie, a myślę, że świadome nawet kłamstwo, otóż, nie, nie, nie, pani poseł przed chwilą je wyraziła, więc, ale no jeżeli panie mi pozwolicie jednak, więc po pierwsze ten projekt przygotowało stowarzyszenie, nie Prawo i Sprawiedliwość i podpisało go, ale, ale bardzo przepraszam, bardzo panią przepraszam, niech pani mi nie przeszkadza, bo ja cierpliwie panią słuchałem, nie, nie, ale pani redaktor, za chwileczkę do tego dojdę, jeżeli mi panie pozwolicie, więc po pierwsze zebrano pod tym projektem 700 tysięcy podpisów i w związku z tym ten projekt został odesłany do Komisji, jeżeli chodzi o drugi projekt, to przypomnę tylko, że Prawo i Sprawiedliwość w Sejmie miała 234 posłów i do tej puli, żeby ten drugi projekt przeszedł dało 42 głosy, dało 42 głosy, mimo tego, że tej projekt był niezgodny z sumieniem wielu posłów tak głosujących. W związku z tym obciążanie, obciążanie Prawa i Sprawiedliwość, ale pani redaktor, jeszcze raz, opozycja ma 200, ale pani redaktor, liczby, ale liczby 220, opo, ale, pani redaktor, opozycja ma 226 głosów w Sejmie. Do tej puli opozycyjnej Prawo i Sprawiedliwość dołożyło 42 głosy. Dlaczego ten projekt nie przeszedł, proszę zapytać opozycję, nie Prawa i Sprawiedliwości, 42 posłów głosowało niezgodnie ze swoim sumieniem, żeby ten projekt jednak był omawiany w Sejmie, w związku z tym wieszanie na nas psów, używanie najcięższych oskarżeń pod naszym adresem jest zwyczajnie niesprawiedliwe. Wreszcie po trzecie, no powiedzmy sobie otwarcie, to co przygotowało, to co przygotowało Ordo Iuris wreszcie wprowadza do polskiej debaty na ten temat prawdziwy język, no do tej, no prawdziwy język, do tej pory posługujemy się, że tak powiem, omówieniami, aborcja, terminacja ciąży, przerywanie ciąży, teraz mówimy po prostu wprost o zabijaniu dzieci i w związku z tym, pani, o zabijaniu dzieci i pani redaktor i w związku z tym ma to niesłychaną moc edukacyjną i prewencyjną. Myślę, że polskiej debacie publicznej to się po prostu zwyczajnie należy. No dokładnie tak, pokazałem to na liczbach. My nic w tej sprawie na razie nie, nie, nie, nie, nie zrobiliśmy. Pani redaktor, jeżeli chodzi o schizofrenię. Proszę bardzo. Nie sobie na to. Przy okazji tej, tak. Pan wicepremier, pan wicepremier Morawiecki nie jest posłem, w związku z tym w tej sprawie nie będzie głosował. No, ale potrzeba raczej rozmawiać z posłami i senatorami, bo oni będą mieli prawo głosu, ale jeżeli pani pozwoli, pani redaktor, w czasie tej debaty, proszę bardzo, słyszałem. I ma prawo do takiego poglądu. Pani redaktor, zanim do tego dojdę to podczas tej debaty, ale nie, nie, no jeżeli mi pani jednak pozwoli, bo pani poseł może wypowiadać się w każdej sprawie, ja natomiast, ja odpowiem pani na to pytanie. Za, natomiast chcę, ale chcę po, podkreślić bardzo ważną rzecz, podczas tej debaty na temat tych projektów ustaw zaprezentowane zostały publiczne, piękne postawy, na przykład pani poseł Milczanowska, która siedziała na sali i słyszała  jaki to jest krzyż, jakie to jest cierpienie urodzenie takiego dziecka, powiedziała wprost posłom siedzącym na Sali i całej, polskiej opinii publicznej, że to jest miłość, nie cierpienie, nie krzyż. Pan poseł, pan poseł Jaki, jednocześnie wiceminister sprawiedliwości parokrotnie podkreślał, że urodzenie takiego dziecka i jego wychowywanie jest po prostu miłością, jest pięknym przeżyciem i te postawy, i te postawy należy upowszechniać i wreszcie, jeżeli ktoś jest schizofreniczny w tej sprawie, to niestety ci, którzy prezentują tego rodzaju postawy. Otóż, pani redaktor, przed chwilą cieszyliśmy się z 39 medali sportowców niepełnosprawnych, cieszyliśmy się, witaliśmy ich z radością, a jednocześnie bez zmrużenia oka mówimy, że jeżeli dziecko ma podejrzenie jakiegoś, jakiejś niepełnosprawności, to możemy je zabijać. Czy to nie jest schizofrenia? Czy to je, pani redaktor, to jest oddzielny problem. Zasadnicza część to je, to są dzieci zabijane eugenicznie, z eugeniki. Pani redaktor, nie jestem w Sejmie. Gdybym był w Sejmie i miał wpływ na przebieg spraw to zapewne bym podejmował, bym podejmował decyzje. Nie mam żadnych orkut, okrutnych poglądów, jestem katolikiem, w związku z tym jestem za życiem, to nie jest żadna tajemnica. Ale to jest nieprawda. Pani poseł to już wie, wcześniej. Takie operacje są prowadzone i będą prowadzone. Nie państwa ustawa, tylko, no więc właśnie, no ale dobrze i. No więc właśnie. Jeszcze raz powtórzę: my nic nie proponujemy. Pani poseł, pani sobie coś wymyśliła i ustawia nad pod ścianą dyskutując z tym, co sobie pani wymyśliła, no ale pani cały czas mówi, pani cały czas mówi. My nic nie proponujemy, powtarzam już 3 raz, a pani 3 raz mija się z prawdą. Ano właśnie. Pani redaktor, pani redaktor, poczekajmy aż stosowna komisja przygotuje ostateczny projekt ustawy w tej sprawie, jak rozumiem będą, ale pani redaktor, ja nie jestem od sugerowania komukolwiek, ani posłom, ani senatorom, to są wszystko dorośli ludzie, to są sprawy sumienia i każdy z nich zgodnie ze swoim sumieniem zagłosuje. Dziękuję bardzo.
