Dzień dobry, witam. Również witam pana i kolegę posła i wszystkich naszych widzów w nowym roku.
Proszę pana, no nie będę oryginalny, jeśli powiem, że nie, nie lubią, ale jak, ale panie, panie redaktorze, no ja wyleciałem, do dziś nie wiem za co z partii opozycyjnej, tak i  też nie, nie wyciągnięto mi jednej wypowiedzi. Ja uważam, że poseł Łapiński jest nieporównanie znacznie krytyczny wobec  PiSu dzisiaj niż ja byłem, kiedykolwiek wobec Grzegorza Schetyny. No jest, inne są standardy, no więc ja, no wie pan, oczywiście jest tak, że jeżeli chcemy rozwiązać spór, to wole muszą przedstawić obie strony i tu się zgadzamy z panem posłem, ja jednak przypomniałbym od czego tak cała sprawa się zaczęła, no ona się jednak najpierw zaczęła od kwestii, sam pan poseł powiedział, niepotrzebnej w ogóle zmiany regulaminu medialnego w, w Sejmie dotyczącego udziału dziennikarzy. Dla mnie to ma szczególne znaczenie, bo jak pan pewnie wie, panie redaktorze, ja byłem sam reporterem sejmowym i chyba dziś jestem jedynym sejm, posłem w Sejmie, który był kiedyś reporterem w Sejmie i przecież pod różnymi rządami nie było takich restrykcji i to się wszystko toczyło i Polska demokracja szła do przodu, to jest po pierwsze no i później mieliśmy ten zupełnie nieszczęsny, niepotrzebny, który można było załatwić w dosłownie 15 minut incydent z wykluczeniem posła za darmo z, z obrad sejmu i to oczywiście, wie pan, ja sam pamiętam, te emocje było, one były oczywiście po obu stronach, no tak to bywa. Wie pan, ja myślę, że dobrze by było, ja jednak twierdzę, że zawsze klucz do rozwiązania problemów mają je ci, którzy je wywołali. To klucz do rozwiązania tego problemu mają i ci, którzy go wywołali to po pierwsze, ale po drugie ci, którzy mają dzisiaj władze, tak, bo to pan prezes mówi, że nie ma z niczym problemu, także oni mają swoje kworum i tak dalej. No tutaj moim zdaniem brakuje takiego myślenia, być może, ja powiem to bardzo brutalnie, bo ja być może w Polsce już to tak wszystko zaszło daleko, że już jest za późno, znaczy że te dwie Polski nie są w stanie ze sobą rozmawiać nawet na najbardziej elementarnym poziomie. Ja bym ubolewał, gdyby tak było albo chcę powiedzieć jedną rzecz, ja mam jednak też wrażenie, że od opozycji ja bym oczekiwał jakiegoś pomysłu, bo ja się nie dystansuje od tego pobytu na sali sejmowej, ja byłem tam. Ja byłem w szpitalu i po prostu akurat przed świętami wylądowałem w szpitalu i jakby jestem, przepraszam, usprawiedliwiony, natomiast zostawmy to, ja byłem, pokazałem się, dałem sobie zrobić to zdjęcie, chociaż generalnie przekształcanie tego protestu w taki czysto event facebookowy, znaczy to na pewno powali niektóre, niektóre zachowania skąd inąd szlachetnych ludzi i nie nadają powagi temu protestowi, a jeżeli z jednej strony mówimy, że sprawa jest poważna. Wyciągamy ludzi na ulicę, oni przychodzą, ja byłem, szedłem w tym marszu przecież, który szedł od pałacu prezydenckiego do Sejmu i ci ludzie, to nie są tak jak chce propaganda PiSowska beneficjenci poprzednich rządów, którzy teraz oderwani od koryta, bo przecież wystarczy zobaczyć tych ludzi, to wydaję mi się, że oni też oczekują od nas powagi, ale ja nie krytykuję też, młodość ma swoje prawa, więc ja bym powiedział, że, że to wszystko powinniśmy widzieć w szerszym kontekście, nie krytykuję nikogo, bo, bo, bo ja też rozumiem, panie redaktorze, no to jest trochę tak, że jak wrzuci pana do zimnej wody, albo mnie, albo pana posła Łapińskiego, to ponieważ dystans, znaczy ciepło naszego ciała będzie tak nie odpowiadało tej zimnej wodzie, to będziemy wykonywać gwałtowne ruchy. No wie pan, dla człowieka, który jest przywiązany do parlamentaryzmu, ja rozumiem, gdyby poseł Szczerba, którego w naj, naprawdę najgorszych snach nie można posądzać o rzeczy jakieś niegodziwe, to jest bardzo spokojny, merytoryczny człowiek, jeżeli nagle, po prostu dlatego, że panu marszałkowi siadły nerwy, no bo tu tylko w sumie najlepsze byłoby dla niego wyjaśnienie, no on zostaje wyrzucony z Sejmu, no to każdy z nas posłów ma prawo zadać sobie pytanie, no a tu dlaczego on dzisiaj, bo Szczerba nic złego nie zrobił, no to jutro będzie Kowalski, pojutrze Malinowska i się i się skończy Sejm, jaki znamy, tak. Dlatego ja mówię, to nie jest tak, że opozycja to jest, to jest gromada, to jest ludzi, którzy zawsze mają dobre pomysły i wszystko, tak, jesteśmy wszyscy ludźmi, popełniamy błędy, ale jest dla mnie czymś niezwykle istotnym obrony tych imponderabiliów, czyli obrona tego, że jednak instytucje państwa demokratycznego będziemy chronić przed gwałtownymi ruchami, to po pierwsze, a po drugie, że jednym w tym momencie, kiedy znowu dochodzimy do takiego jakiegoś bardzo groźnego momentu, przecież, panie redaktorze, ja myślę, że każdy z nas Polaków, którzy byli na świętach, to się spotkał przy stole świątecznym, jak te spot, ja te podziały są głębokie, bo każdy ma, nie, wie pan co, nie wiem, czy główny, ale każdy będzie miał, ale wyborca PiSu będzie miał ciocię, która głosowała na Platformę i odwrotnie i, i, i często, więc ja sobie tak wyobrażam, bo jak kiedyś, jak te emocje już dojdą tak daleko, że my nie będziemy w stanie ze sobą rozmawiać, to wszyscy na tym stracą, łącznie z rządzącymi, żeby było jasne.
Ale regulamin złamał marszałek. Nie no, panie pośle, nie posuwajmy się do tego typu zagrywek, no sorry, no. Ale pan. No nie, no ale można się teraz, można się teraz, można się teraz pastwić nad, ale to jeżeli, więc jak. Nie, nie, ale, ale tylko, jakby, tylko, że, znaczy ja. Z jakichś powodów Ryszard Petru, który jest ani dla mnie brat ani swat, ale z jakichś powodów Ryszard Petru, że tak powiem, w ostatnim sondażu, który widziałem, zaufania był numerem 1, tak i jakichś powodów ludzie mu ufają. A czy to jest dla niego szczęśliwa sytuacja nie, ale też nie, nie, nie popełnił żadnego przestępstwa, nic, nic, pojutrze nikt o tym nie będzie pamiętał. Natomiast oczywiście, ja sobie wyobrażam, jeżeli ktoś by mnie pytał o zdanie, to moja sugestia byłaby taka, żebyśmy wykorzystywali narzędzia, które nam daje jeszcze, nadwyrężana, ale daje nam Konstytucja i ja nie bałbym się, gdyby opozycja przedstawiła konstruktywne wotum nieufności. I pierwszy raz mówię o tym publicznie, gdyby cała opozycja, ale nie pod hasłem „wracamy do tego co było, robimy polityka Nowoczesnej czy Platformy”, żeby znaleźć, my, myślę sobie, że to byłoby bardzo dobre wyjście z sytuacji. Mówimy: kończymy protest i przedstawiamy konstruktywne wotum nieufności, czyli każdy z posłów PiSu będzie, bo to są takie głosowania, w których się przechodzi do historii, przepraszam, i to jest w pełni legalne, no nikt z PiSu nie może zakwestionować, ale sekundkę, chciałbym tylko dokończyć, każdy z posłów, to są głosowania, które będą pamiętane przez dziesiątki lat, jest to jakaś szansa na wyjście z kryzysu, bo też jest szansą, co tu dużo mówić, legalnego odebrania PiSowi władzy, legalnego, nie żadnego puczu, tak przy kanapkach, które się okazało, sam marszałek zamawiał, nie brnijmy w groteskę. Nie sądzę, żeby postawienie na normalną procedurę parlamentarną, jaką jest konstruktywne wotum nieufności, przedstawienie kandydata na premiera, ja teraz nikogo takiego nie będę palił, bo to powinna być osoba, która będzie zaakceptowana czy będzie mogła adresować swój przekaz także do części wyborców Prawa i Sprawiedliwości. Nie, ja bym się teraz nie bawił w premiera technicznego, bo to nie chodzi o to. Moim zdaniem, jest dzisiaj, dajmy szansę także tym posłom, bo na papierze, panie redaktorze, to wystarczy, że 4 posłów PiSu poprze, nie, nie, nie, poprze, bo musi być 231 ma, wystarczy, że, ja nie mówię, że to jest bardzo, panie redaktorze, ja nie mówię, że to jest bardzo realny scenariusz, tyle tylko, że to jest scenariusz, w którym musi się odbyć debata, w którym i, i to jest bardzo, żeby przejść do historii jako ci, którzy uratowali Polskę przed złą zmianą.
Tak, ale. Ale wyście też nie mieli. No tak, nie, ale to jest, ja, panie, wydaję mi się pomysł. Panie redaktorze, ja powiem tak, wydaje mi się. Żeby, żeby, panie pośle, pan doskonale wie zanim przeszczepy serca się zaczęły udawać, to ileś się przeszczepów serca nie udało. Jak w tym znanym, znanej anegdocie, w którym ktoś modli się do Pana Boga o zwycięstwo na, na loterii i Pan Bóg do niego mówi przynajmniej idź kup los. To jest takie trochę wyjście z twarzą dla wszystkich, wy, pokazanie szansa, pokazanie przez opozycję też pewnie fałszywości zarzutów właśnie o pucz, o niedemokratyczność, którą tu pan Kaczyński z dość dużą dezynwolturą stawia, okej, ja nie, ja nie twierdzę, że na to jest duża szansa także na, jak słusznie zauważa pan, pan poseł, no czy w ogóle opozycja byłaby w stanie się do tego dogadać. Jest to jeden z pomysłów, które ja w pana programie. Nikt. Tak, piękna anegdota. Napoleon powiedział wtedy, to już dziękuję, tak to, jasne. No, ale. I jeszcze raz wszystkiego dobrego w Nowym Roku. 
