Dobry wieczór. Odbieram to jako dobry prognostyk, że pan przewodniczący ucieka od tego, ucieka od tego pytania, no więc właśnie, no więc właśnie, prezes Kaczyński wielokrotnie wyraził swoją opinię w tej sprawie i to w bardzo dobitnych słowach, bo mówił nawet coś o świadku koronnym, przypominam, tym samym dezawuując, że będą postawione zarzuty, tak, że będzie miał problemy, sugerował, że być może będą problemy, tym samym dezawuując Donalda Tuska, ja tego kompletnie nie rozumie, to znaczy na tym ucierpi na pewno prestiż Polski, bo chyba nie ma żadnych wątpliwości i nikt nie może mieć przy zdrowych zmysłach mieć zło, wątpliwości, że lepiej dla nas Polaków wszystkich byłoby gdyby tę funkcję sprawował Polak, a nie na przykład właśnie, z całym szacunkiem dla włoskich i francuskich socjalistów, na przykład francuski socjalista, no bo jeżeli chodzi o sprawy fundamentalne dla Polski, kwestii dotyczące sankcji nakładanych na Rosję, kwestii dotyczące polityki energetycznej, kwestii dotyczące budżetu, i tak dalej i tak dalej, no chyba dobrze, żeby ta nasza wrażliwość była reprezentowana. Minister Właszczykowski, minister Właszczykowski chyba ma ten problem, że nie do końca śledzi to, co się w Unii Europejskiej dzieje, bo zajmuje się głównie strzelaniem gaf, wystarczy zapytać ministra spraw europejskich, Konrada Szymańskiego, on będzie na pewno mógł udzielić takiej odpowiedzi. Właśnie to, że, bo jedna rzecz jest bardzo ważna, oczywiście Donald Tusk nie reprezentuje polskiego stanowiska bezpośrednio, natomiast reprezentuje pewną wrażliwość w kwestiach takich, jak na przykład przegląd budżetu, miejmy nadzieję, że Polsce nie zostaną odebrane pieniądze w kwestiach dotyczących na przykład właśnie polityki energetycznej, przecież to pomysł Donalda Tuska, więc nic dziwnego, że nad tą polityką energetyczną, która jest dla nas bardzo ważna, roztacza taki parasol ochronny, bo niektórzy chcą ją torpedować, czy w kwestii na przykład pryncypalnego stanowiska, jeżeli chodzi o sankcje. Ja byłem podczas kilku rad europejskich, kiedy Donald Tusk je prowadził i mogę zaświadczyć osobiście, że stanowisko Donalda Tuska i rządu polskiego w większości kwestii się pokrywało i dużo łatwiej nam było dochodzić do ochrony polskiej racji stanu, choćby przez prosty fakt, że mieliśmy idealny dostęp do informacji dzięki temu, że Donald Tusk sprawuje przewodnictwo. Nie byłoby to dla nikogo zrozumiałe, a w Europie wywołałoby to naprawdę olbrzymie zdziwienie, gdyby rząd polski nie chciał swojego, swojego rodaka na tym stanowisku poprzeć, no to byłoby pełne kuriozum. 
To było, znaczy ja akurat uczestniczyłem w negocjacjach w 2014 roku i akurat Donald Tusk bardzo mocno przyczynił się do tego, że ten mechanizm automatyczny został zablokowany, najpierw przez nasz rząd, później akurat rząd Prawa i Sprawiedliwości w tej samej, w tej samej sprawie, ale ja znam kuluary, bo tam byłem przez dobry rok. W związku z tym, w związku z tym, w związku z tym, mogę, oczywiście że, oczywiście, że jako, jako, jako Szef Rady Europejskiej, oczywiście, że nie może uciekać od tematu i chować głowy w piach, natomiast dzięki dobrej współpracy z Donaldem Tuskiem i jego gabinetem udało się blokować ten absurdalny pomysł automatycznego rozdziału uchodźców, natomiast tylko chcę dodać, że Donald Tusk słynął z tego, że krótko poprowadził radę ministrów, też to dobrze pamiętam i bardzo krótko prowadził rady europejskie, nie przedłużał ich na dwa dni, dbał właśnie o to, żeby były krótkie komunikaty, żeby one nie były przegadane tym eurojargonem. Wszyscy premierzy gratulowali, sam słyszałem, właśnie tego typu prowadzenia obrad i właśnie tych krótkich komunikatów, to w Parlamencie Europejskim ci federaliści, tacy jak Verhofstadt atakowali Donalda Tuska za to, a mi się wydawało, że jak taki twardy federalista jak Verhofstadt będzie atakował Donalda Tuska, to, że akurat Prawo i Sprawiedliwość tutaj raczej będzie trzymało stronę Donalda Tuska. Mówił pan o Verhofstadtcie, on rzeczywiście atakował Donalda Tuska za zbyt mały entuzjazm dla federalnych rozwiązań.
To jest, to jest nieprawdopodobna hucpa, robi się to tylko i wyłącznie ze względów politycznych po to, żeby ułatwić ewentualną wygraną w Warszawie kandydata Prawa i Sprawiedliwości. Ani Warszawiacy, ani mieszkańcy gmin ościennych na pewno się na to nie nabiorą. Jest absolutnym skandalem, że się nie pyta obywateli, ja byłem ministrem administracji, przy najmniejszych zmianach gmin zawsze się pytało obywateli, nie robiło się tego projektem poselskim, to jest absolutny skandal, że Prawo i Sprawiedliwość nie dopuszcza referendum w tej sprawie, a co więcej to doprowadzi do nieprawdopodobnego chaosu i nie tworzy się metropolii za pomocą ustaw. Myśmy usunęli wszystkie możliwe problemy, które miały, ewentualnie mogły mieć gminy, po to, z tym, żeby ze sobą współpracować i dzięki temu wszystkie gminy ościenne z metropoliami współpracują, jeżeli chodzi o komunikacje, o śmieci i o tysiące innych różnych rzeczy, dzięki naszym rozwiązaniom, co więcej w Unii Europejskiej, i o tym pan przewodniczący powinien wiedzieć, nasz rząd jako jedyny wynegocjował bardzo dobre rozwiązania dla metropolii: dla Warszawy i dla innych miast w Polsce. Warszawa z 39 gminami ościennymi współpracuje i dzięki temu dostanie unijne pieniądze, chyba, że ten skandaliczny projekt zostanie wcielony w życie. I teraz Prawo i Sprawiedliwość tak niechlujnie się do tego zabiera, dzieli te gminy tylko tam, gdzie wygrało Prawo i Sprawiedliwość, nie, nawet nie myśli o tych gminach, które mogłyby korzystać z tych pieniędzy, bo ich jest 39, wiele z nich, na przykład Żyrardów, nie zostało uzgodnione w tym projekcie i na koniec powiem jeszcze jedno, jedną z ostatnich decyzji pani premier Kopacz było to, żeby zgłosić zmiany dotyczące, tylko dla celów statystycznych w Brukseli po to, żeby móc, żeby Mazowsze i Warszawa mogły dostać więcej pieniędzy, zwłaszcza Mazowsze, to zostało zgłoszone, a 2 lata trwają takie zmiany, w związku z tym, jeżeli teraz te gminy zostaną pocięte, to będą olbrzymie pieniądze, problemy, przepraszam, z obecnymi inwestycjami z Unii Europejskiej i negocjacjami kolejnej perspektywy. Może się to skończyć na to, że nie będzie unijnych pieniędzy na koniec inwestycji, to jest absolutny skandal. Bo ja, bo ja jestem Warszawiakiem, jestem Warszawiakiem i po prostu krew się we mnie gotuje. No bo mieszkam w Warszawie, mieszkam w Warszawie, jak mogę nie mieć. Dla dobra Warszawiaków? To już wszystko jest. Ale to jest nieprawda, to jest, panie przewodniczący. No ja akurat się na tym znam. Mówię prawdę, to pan akurat mówi nieprawdę w tej chwili, jedno zdanie tylko, niemal wszystkie ułatwienia zostały już wprowadzone, panie, panie przewodniczący.
Znaczy ja nie, sprawa, znaczy, jeszcze raz powtórzę, bo pan przewodniczący zarzuca mi mijanie się z prawdą, nie ma żadnych problemów z tym, żeby gminy ościenne współpracowały z Warszawą, ponieważ ustawowo zlikwidowaliśmy te wszystkie problemy i wszystkie kwestie dotyczące wspólnej komunikacji, wspólnego wywozu śmieci są już regulowane, nie po to jest ta ustawa, to jest jedno, wielkie oszustwo, ta ustawa jest tylko i wyłącznie po to, żeby pomóc, żeby pomóc, jeżeli, jeżeli tylko się siada do stołu, nie ma żadnych przeszkód, żeby to wynegocjować, niepotrzebne jest, to jest jedno, wielkie, jedno, większość ma, oczywiście, że większość ma. To jest jedno, wielkie kłamstwo, że tutaj chodzi o budowanie metropolii. Ja, ja jestem poruszony tym, to prawda, z prostego, z prostej przyczyny, że jestem Warszawiakiem i to doprowadzi do nieprawdopodobnego chaosu i do tego, że Warszawa nie będzie mogła kończyć swoich inwestycji, jest jedna, jest jedna, prosta rzecz, panie, panie przewodniczący, panie przewodniczący, panie przewodniczący, jedna, prosta rzecz, niech pan mi powie, zapytacie mieszkańców o tą, o tą jedną rzecz tylko pytam, zapytajcie mieszkańców, będzie referendum w tej sprawie? No bo to jest najważniejsze. Chcecie wprowadzać zmiany, ale, ale panie, panie, panie pośle, nie, ale panie przewodniczący, mówiliście, nie, nie, ale panie przewodniczący, mówiliście, panie przewodniczący, panie przewodniczący, mówię ostatnie zdanie, ostatnie, ostatnie zdanie. Zarzucaliście nam, że przez to, że nie organizowaliśmy referendów - przegraliśmy wybory i być może tak było, że może trzeba było organizować referenda, być może, mogę się uderzyć w pierś, jak nie zorganizujecie tego referendum, mimo, że obiecywaliście rozmowę z Warszawiakami i obywatelami, to wy przegracie wybory. Niech pan nie mówi 8 lat, 8 lat, to jest dopiero brak argumentów, dziękuję bardzo.
