Witam serdecznie. Biorąc pod uwagę rozmach i skalę tej afery oraz całkowitą kompromitację prokuratury, to to są jakieś środki zupełnie minimalne, które nie wydają się być w mojej ocenie adekwatne do tego, co się stało. Byłem kiedyś prokuratorem generalnym i wiem, że w sprawach nie tak, o tak wielkim rozmiarze podejmowałem decyzje personalne i nie ograniczałem je tylko do prokuratora, szefa prokuratury rejonowej, ale też do szefów prokuratury okręgowej, którzy są zobowiązani nadzorować podległe pod siebie jednostki. W tym wypadku przecież wiemy o tym, proszę zapytać te 60 tysięcy ludzi, pani redaktor, które zostały oszukane na skutek bierności polskiego państwa i całkowitej bierności prokuratury, która nie wywiązywała się ze swoich zadań mimo, że posiadała w wiarygodnej informacje o przestępstwie pochodzące z najbardziej z możliwych wiarygodnych organów, jakim jest KNF, a niezależnie od tego Ministerstwo Gospodarki, więc jeżeli możemy tu mówić o wielkiej wpadce i kompromitacji, to Szef Prokuratury Rejonowej wydaje się być takim rozwiązaniem bardzo delikatnym ze strony pana prokuratora, jakkolwiek mogę to o tyle interpretować, tę jego zachowawczość w tej sprawie, że w odróżnieniu ode mnie dzisiaj ten skutek złej ustawy, która została zmieniona, która nie tylko rozdzieliła urząd prokuratora generalnego i urząd Ministra Sprawiedliwości, ale też ograniczyła kompetencje prokuratora generalnego, bo ja, będą prokuratorem generalnym, odwoływać, jeśli traciłem zaufanie, szefów wszystkich szczeblów prokuratury. Dzisiaj prokurator Seremet nie może tego zrobić, bo musi się zwracać o zgodę, a ryzykuje wiele, bo prawdopodobnie te, to gremium mogłoby mu zrobić, zagrać na nosie i odmówić tej zgody i wówczas znalazłby się w sytuacji bardzo nieciekawej, bo musiałby współpracować z kimś, do kogo utracił zaufanie, kogo chciał odwołać i okazałby się człowiekiem zupełnie bezradnym i ta bezradność prokuratora generalnego jest też wielką wadą tej ustawy, wadą systemową, która wyszła przy okazji tej sprawy.
Biorąc pod uwagę szybkość tego postępowania, jeśli wziąść tą pierwszą datę, czyli zawiadomienie KNFu no to mamy wyjątkową szybkość, prawie 3 lata i tutaj pozwolę się nie zgodzić z panem ministrem Kwiatkowskim, co do jego opinii, że rozliczajmy tylko konkretnych ludzi, a nie system. System powinien tak działać, aby konkretni ludzie źle działający zostali wychwyceni w tym systemie, że oni nie działają właściwie, bo wtedy mamy dobry system. Jeśli system pozwala na to, aby w tak wielkich sprawach ludzie mogli postęp, popełniać takie błędy i one w ogóle nie są wychwycane przez nadzór, przez bezpośrednio przełożonego, to znaczy, że system nie działa i potwierdza. Z całą pewnością, tylko problem polega na tym, że tu były pewne takie punkty naszego państwa, które broniły honoru, państwa jako takiego instytucji, to jest KNF, to jest Ministerstwo Gospodarki, trzeba tu jej oddać, które składały też zawiadomienia, to jest wreszcie są, w 2010, tak, to jest wreszcie sąd rejonowy, który uchylił decyzję o wszczęciu postępowania początkowo i nakazał prowadzić, co zostało później ten zlekceważone przez prokuraturę i później widzimy, że ten system kompletnie nie działa, absolutnie kompromituje się prokuratora, prokuratura w mojej ocenie i nie tylko ten prokurator prowadzący, jego bezpośredni przełożony, nadzór służbowy w całym pionie też prokuratora okręgowa, apelacyjna przecież jest, za co się płaci tym ludziom, tam są wydziały nadzoru, które powinny kontrolować co się dzieje i brać za to odpowiedzialność, jest odpowiedzialność szefów za to, co dzieje się w ramach poszczególnych apelacji i, i widać, że tutaj ta odpowiedzialność nie jest egzekwowana w tej chwili. Niestety system nie zadziałał właśnie, bo tak kolosalne błędy mogły spowodować tak ogromne rozmiary szkody, kiedy słyszę, że tylko człowiek, no ale ja patrzę i myślę z perspektywy tych ludzi, którzy ponieśli tak dotkliwe straty. Słuchałem wypowiedzi, niezwykle przejmujące, rolnika, która cały majątek prawie spieniężył, żeby uzyskać pieniądze, procenty na leczenie kogoś w rodzinie bliskiego dziecka, teraz stracił cały majtek i on wierzył polskiemu państwu, on wierzył, że system bankowy działa, jest nadzorowany przez państwo, bo takie jest zresztą prawo unijne, on gdzieś przeczytał, zaufał i okazuje się, że co, że został oszukany, bo polskie państwo nie zadziałało, a w 2009 roku prokuratura miała jak na tacy podane informacje, gdyby zadziałała, umorzyła, nie byłoby tej krzywdy, a te 60 tysięcy ludzi, wyobraźmy sobie wielki stadion ludzi, którzy stracili majątek, majątek swojego życia, bo nie zadziałał system, zmieńmy system, ludzie słusznie, wyciągnijmy konsekwencje wtedy, kiedy nie działają, tak trzeba robić, żeby dawać przykład innym, że jest dyscyplina, że jest szef, ale system, trzeba wyciągnąć wnioski z tego systemu, w pełni podzielam tutaj opinie pana posła Zycha. 
Otóż tu niestety, tak. Oczywiście, oczywiście. Tak, z całą pewnością naprzód odpowiadając na to pytanie, pani redaktor, gdybym był dziś prokuratorem generalnym nie powierzyłbym prowadzenia postępowania dyscyplinarnego tej samej apelacji prokurat, prokuratury, która obejmuje prokuraturę rejonową, okręgową, do której doszło do tego typu nieprawidłowości dlatego, że to koledzy prowadzą sprawy własnych kolegów, dobrze się znają, na własnym osiedlu jest to prowadzone, to nie rokuje dobrze, zasadą było wówczas oczywiście, starają się przenosić postępowania gdzie indziej, ale co ważniejsze, uważam, że w tej sprawie powinno się toczyć nie tylko postępowanie dyscyplinarne, ale śledztwo dlatego, że mamy do czynienia z ogromną aferą, z ogromnymi stratami konkretnych ludzi, a funkcjonariusz publiczny też powinien odpowiadać za swoje czyny nie tylko dyscyplinarnie i karnie, jeśli jest ku temu podstawa. Dlaczego nie prowadzimy postępowania karnego zwłaszcza, że dziś nie możemy z góry wykluczyć, jakie było tło tej decyzji, bo one były naprawdę zaskakujące dlatego, że te zawiadomienia nie zakładali przypadkowi ludzie, osoby trzecie, takie informacje też nie powinny być lekceważone, ale to składał centralny organ państwa polskiego powołany po to, aby dostarczać wiarygodne informacje i mimo to, mimo, że sąd nakazywał później prowadzić postępowanie, było to lekceważone. Skala zaniedbań, zaniechań jest tak wielka wobec wiarygodności tej informacji właśnie, że możemy mówić o tym, że ten system kompletnie zawiódł dlatego, że błędy człowieka zawsze się mogą zdarzyć, ale jeżeli nie ma reakcji na błędy człowieka, to znaczy, że wtedy już mamy do czynienia, to jest problem systemowy. I człowiek i system, dlatego ta zmiana ustawy, którą przygotowała Platforma, naszym zdaniem się kompletnie tutaj nie sprawdziła. Dlatego, że trzeba przeglądnąć i popatrzeć na ręce wszystkim uczestnikom tego co się tutaj działo, również prokuratorom i dlatego, że Komisja Śledcza przy różnych wadach ma jedną zaletę: pozwala na jawność, na to, aby nie można było ukrywać praw pod dywan do szuflady. Polacy potrzebują prokuratury, ABW, urzędów skarbowych, które działają, w tej sprawie nie działały i mam nadzieję, że to się zmieni, Komisja może temu pomóc, bo ona jest zawsze presją na polityków. Dziękuję bardzo.
