Dobry wieczór. Jesteśmy w smętnej Europie, ale nie od wczoraj i nie w tym tygodniu, tylko o d 3 lat, bo rzeczywiście takiego, takiego głębokiego kryzysu, który od części finansowej gospodarki przenika w część realną nie było od czasu II Wojny Światowej. To są realia, z którymi trzeba żyć, będziemy z nimi żyli jeszcze przez parę lat i w takich realiach trzeba zdobyć się na zgodę, ona jest niełatwa, nic bardziej nie dzieli niż rozmowy o pieniądzach, jak finansować Unię Europejską do 2020. Zderzenie i mam nadzieję efekt, to jest 22 i 23 listopada w oparciu o program, który, z którym ja się utożsamiam, ten program był troszkę nadoptymistyczny, jak na warunki dzisiejszej Europy, jak się okazuje, bo ten kryzys zamiast się skończyć to się, to się pogłębia, ale ja jestem umiarowym optymistą, że przy wszystkich pokusach, żeby obciąć to i owo, polscy przedsiębiorcy, polskie samorządy, polscy studenci gotowi na wymianę w ramach Erasmusa powinni do roku 2020 mieć takie możliwości. Mamy, mamy obecnie, czyli w październiku mamy, na pograniczu końca roku, mamy skutki złego zaprogramowania budżetu, złej zgody budżetowej na ten rok, o czym ja mówiłem, wszyscy właściwie wiedzieli, że tak może być dlatego, że rzeczywiście pod koniec tak zwanej perspektywy finansowej wszystko się rozpędza, wszystkie programy nabierają tempa i trzeba wypłacać te pieniądze. W tym roku na przykład my już na poziomie września musieliśmy wypłacić o 11 miliardów Euro więcej niż w zeszłym roku, a dostaliśmy na ten rok tylko 2 miliardy więcej, więc było jasne, że jest ciasno w budżecie, ale ja nie jestem od tego, żeby biadolić, tylko żeby temu zaradzić i stworzyć również dla, dla studentów, a Polacy korzystają bardzo umiejętnie, Polak potrafi, w kilku funduszach grupy producenckie czy Erasmus to, to Polak potrafi i tu jesteśmy rekordzistami Europy po to, żeby stworzyć warunki przewidywalności na następne lata. Mamy kryzys budżetowy, wybrnąć z tego można w różnych funduszach przez to, że się zwrócimy o dodatkowe pieniądze na ten rok, ale generalnie ja wierzę w to, naprawdę wierzę, że będziemy mieli przyzwoite finansowanie, pewnie nie 80, bo to było napisane na lepszą pogodę, na lepszą pogodę, nie będę dzisiaj spekulował, to będzie znacznie więcej niż to, co kraje zachodnie dostały w ramach pomocy Marshalla po wojnie, byle Polska potrafiła mądrze to wszystko wykorzystać łącznie ze studentami Erasmusa. Nie ma czegoś takiego jak bankructwo, jest w tej chwili brak środków na ten rok, na przyszły, na przyszły będą kolejne środki, no i jeżeli będzie pewne wstrzymanie, jeżeli się nie uda szybko uzyskać dodatkowych pieniędzy, opóźnienie o kilka miesięcy, ten program jest tak wartościowy dla młodzieży europejskiej i tak dobrze wykorzystywany przez Polaków, że również jakby moim zadaniem jest zapewnienie, żeby działał dalej, nikt nie jest w stanie powiedzieć, że to jest niewartościowy program, wszyscy mówią, że jest niezwykłą wartością dodaną Unii Europejskiej. Oczywiście, nie ma czegoś takiego jak bankructwo. Nie, nie, ja się nie wdaje w takie spekulacje, wiem, że nieszczególną okolicznością nie jest sam budżet, sam budżet i Polska czy dzielna Słowacja czy dzielna Łotwa nie byłyby żadnym problemem dla bogatszych podatników z Niemiec czy Skandynawii, wierzą, że warto w Polskę inwestować. Jesteśmy krajem, który odpłaca się swoim rynkiem zbytu, dobrymi programami i tak dalej. Problemem jest to, że dla podatnika ze Szwecji, z Danii, z Niemiec, to wszystko się miesza, on słyszy, że trzeba kolejne pieniądze dla Grecji albo kolejnej kraj się ustawia jako klient europejskiego mechanizmu stabilizacji, odlicza sobie te pieniądze jako swoje ryzyko, a one są niewspółmiernie większe niż budżet europejski. Działamy w tak nieszczególnych okolicznościach, dlatego to jest rodzaj sportu ekstremalnego, ale ten budżet będzie i będzie przewidywalność, ja nie powiem w tej chwili ile, bo to jest też sztuka negocjacji, Polska ma niezłą kartę przetargową, bo jest krajem dobrze postrzeganym, byle był, byle była przewidywalność, byle była ta zgoda. Mam nadzieję, że 1 runda w drodze do konklaby. Ale to była, to się pokłócili ministrowie o coś, co jest fragmentem naprawdę strefy Euro. Rzeczywiście słusznie mówi Rostocki, że Polska powinna tam być, o ile się ten remont kapitalny uda, fragmentem remontu kapitalnego jest i taki kodeks dobrych praktyk finansowych, tak to się nazywa, paktem fiskalnym i coś, co się nazywa unią bankową, dlatego pokłócili się ministrowie finansów, a pokłócili się dlatego, mocnym głosem również naszego ministra finansów czy ministra finansów Borga, też z kraju, z poza, ze Szwecji, że ci spoza strefy Euro chcieliby umieć współkształtować, bo tam są zdrowsze gospodarki i zdrowsze banki, natomiast rzeczywiście to jest na razie program dla strefy Euro i ciężko znaleźć się przy stole tym spoza strefy Euro. To jest zły pomysł, on, ja rozumiem Berlin dlatego, że dla Berlina to jest wybór między Dżumą, a Cholerą, to znaczy w trosce o to, żeby nie wpaść w pułapkę pełnej odpowiedzialności finansowej dla tych, którzy są znacznie mniej gospodarni niż Niemcy czy Holendrzy czy Skandynawowie i nie wpaść w pułapkę, która się nazywa eurobounce, czyli obligacje wspólne, które by były wspólnotą odpowiedzialności za długi innych krajów. Oni wolą mówić o jakimś budżecie, który miałby stabilizować strefę Euro, oczywista konkurencja dla tego budżetu, na którym ja pracuję, bo nie ma w kasie niemieckiej czy, czy w jakiejkolwiek innej, również w polskiej, pieniędzy na dwa budżety, rozumiem powody. Bardzo zły pomysł, bo pomysł dzielący Unię na dwa kawałki. Mam nadzieję, że, najpierw musimy, musimy znaleźć podpis, podpis dla 27 krajów na 7 lat, później będziemy rozmawiali o strefie Euro, mam nadzieję, że ten podpis będzie do końca roku i uwzględni również 28 kraj, witamy w rodzinie kolejny, niebogaty kraj, Chorwacja 13,7 miliardów Euro na te następne lata. Mówimy o tak wielkich pieniądzach przeliczany przez przelicznik Euro-złotówka, że to się będzie ciągle, ciągle chwiało, tylko proszę nie, nie wliczać się w ten szereg , co jest modne w tej chwili w Europie, pod tytułem „jesteśmy Kasandrą i sobie wszyscy źle wróżymy”, na przyszłość. Pomimo tych szczególnych okoliczności, nigdy nie było tak trudnych, w Europie potrzebne są pieniądze na rozwój, na rolnictwo, bo bez tego nie będzie, nie będzie, dostaną większe dopłaty w sensie przelicz, jaki, jaki będzie przelicznik to nie ja o nim decyduję, natomiast mogę zapewnić, że dostaną więcej niż w tej perspektywie finansowej i dlatego nie można malować również przed optymistyczną w miarę Polską czarnej perspektywy. Jesteśmy w szczególnych okolicznościach, w tych szczególnych okolicznościach potrzebne są pieniądze na rozwój, te pieniądze można znaleźć, bo odkrywa się je w budżetach europejskich, taka jest ich natura. Dziękuję. Dziękuję.