Dobry wieczór. Tak, rozumiemy to bardzo dobrze, już w poprzednich reformach wprowadziliśmy praktyczne profile kształcenia i w zasadzie zależało nam na tym, aby same uczelnie dostosowały się do tego praktycznego kształcenia, to znaczy poprosiliśmy aby do teoretycznej wiedzy dołączyli umiejętności praktyczne i kompetencje osobiste. W wielu uczelniach dobrze się już dzieje, niedawno nagrodziliśmy ponad 60 kierunków studiów za fantastyczne programy, w które właśnie zakładają współpracę z pracodawcami, staże, dużo kwalifikacji i umiejętności praktycznych kształcone, natomiast widzimy do dzisiaj, że niechętnie uczelnie jednak zmieniają te teoretyczne programy na bardziej praktyczne, stąd też postanowiliśmy przyśpieszyć ten proces i doszliśmy do wniosku, że uczelnie, szczególnie zawodowe, ale także te, które nie mają uprawnień doktorskich, powinny tak naprawdę, przede wszystkim skoncentrować się na praktycznych profilach. Tak, to właśnie nazywamy kompetencjami społecznymi studentów czy też osobistami, osobistymi. Studenci muszą nie tylko umieć analizować problemy, wyciągać wnioski, ale przede wszystkim umiejętności przywódcze powinny być ćwiczone, a także właśnie umiejętność przygotowywania wspólnych zadań w grupach dlatego też planujemy zmianę definicji plany dyplomowej, aby nie była to zawsze tylko monografia, ale na przykład wspólnie opracowany projekt i potem prezentacja tego projektu. Zdarza się, może nie wszędzie, ponieważ jak to zwykle bywa, mamy dobre uczelnie, dobre kierunki studiów i te nieco słabsze, często też niestety w niektórych uczelniach, no dyplom nie jest odzwierciedleniem umiejętności, wiedzy i kwalifikacji, na to narzekają studenci. Studenci w dużej części mają rację, ale też nie zawsze, otóż wydaje się, że część przedmiotów teoretycznych, szczególnie w uczelniach badawczych na wysokim poziomie, tych, które mają uprawnienia habilitacyjne i doktorskie może na pierwszy rzut oka studentowi wydawać się, że jest niepotrzebna, ale kto wie w przyszłości okaże się, że właśnie otwierały te przedmioty, otwierają te przedmioty jakieś nowe ścieżki myślenia, elastycznego dostosowywania się do innych zadań czy do innych zawodów. W ramach uczenia się przez całe życie chcemy otworzyć uczelnie dla osób dojrzałych, które z jakichś powodów nie mogły ukończyć studiów, nie wiem, kobiet, które na przykład zachowywały się zajmowaniem, zajmowały się wychowywaniem dzieci lub też innych osobów, osób, które musiały pójść do pracy i nam zależy na tym, żeby wiedza, umiejętności praktyczne, ale także pasje osobiste, które ktoś mógł rozwijać dzięki indywidualnemu kształceniu bez jakichkolwiek dodatkowych certyfikatów, zaświadczeń, mogły być uznane w, przez uczelnie i dzięki temu skrócony mógłby być program kształcenia dla takiej osoby, nawet do 50%. Wybiera sobie pani wydział, na którym kształcone jest kierunek botaniki, w dziekanacie prosi pani o sprawdzenie wiedzy na temat botaniki lub jakichś określonych umiejętności, uczelnia, która określiła procedurę tego sprawdzenia, przeprowadzi to sprawdzenie, okaże się, że pani na przykład znakomicie zna problemy teorii botaniki i pani zaliczą w pani indywidualnym toku nauki na przykład 50% zajęć, które inne studenci, inne, inni studenci muszą odbyć.
Ta, jest, jak najbardziej, jak najbardziej. To nie wymaga dodatkowych środków na finansowanie dlatego, że my zakładamy, iż dużą wartością tego typu możliwości, które właściwie kierowane są do osób dojrzałych i które znacząco skracają studia dla nich, będzie sam fakt, że zamiast 3 lat studiowania będą studiować na przykład 1.5 roku i zakładamy, że jednak będą to w zasadzie studia odpłatne, czyli jestem osobą dojrzałą, pracowałam, zarobiłam trochę, a chcę na przykład studiować dodatkowo filozofię, a jestem powiedzmy ekonomistą, to też mogę sobie pozwolić na taki kaprys. Podczas egzaminu kwalifikacyjnego okaże się, że część problemów z filozofii jest mi znana, więc mi zaliczą i przez 1.5 roku mogę spotykać się z wybitnymi filozofami, a potem jeszcze dostać dyplom ukończenia filozofii.
Dotychczas w naszym systemie studenci od pierwszego roku otrzymują stypendia socjalne, a stypendia naukowe otrzymują dopiero od drugiego roku na podstawie wyników ze studiów, nam zależy na tym, aby studenci już od pierwszego roku otrzymywali również stypendia naukowe, a na podstawie wyników rekrutacji, czyli wybieram się na Uniwersytet Jagielloński na filologię polską i jeśli po rekrutacji okaże się, że należę do tych 10% najwybitniejszych maturzystów przyjętych, to wówczas mam szansę na otrzymanie stypendium naukowego. To znakomicie pomoże tym osobom, które pochodzą z małych ośrodków i z ubogich rodzin, bo nie zawsze stypendium socjalne wystarczy dla tych osób do tego, żeby podjąć studia w dużym, akademickim mieście na właśnie dobrej uczelni. Jest są utalentowane, dostaną jeszcze stypendium naukowe, to wówczas już będzie to suma, która pozwoli im przeżyć. W związku tym, że jednak mamy kryzys, planujemy, że stypendia od pierwszego roku wejdą dopiero od 1 października 2014 roku, ale wszystkie inne przepisy chcielibyśmy przeprowadzić w procedurze sejmowej i oczywiście w rządzie już w 13 tak, żeby od 1 października weszły w życie. Przede wszystkim, znaczy jeszcze kilka lat temu szkolnictwo wyższe przeżywało eldorado, mieliśmy ogromny wyż demograficzny, wiele uczelni niepublicznych powstawało w ciągu jednego roku kilkadziesiąt nieraz. Teraz musimy zderzyć się ze skutkami niżu demograficznego i jest to bardzo poważne wyzwanie, aby niż demograficzny nie uderzył przede wszystkim w te bardzo dobre uczelnie publiczne, ale przede wszystkim niepubliczne, są niepubliczne, tak, dobre uczelnie niepubliczne obawiają się tego, ponieważ nawet prowadząc studia doktoranckie czy mając uprawnienia habilitacyjne dostrzegają zmniejszoną liczbę kandydatów na studia, więc musimy, aby temu zapobiec musimy wprowadzić rozwiązania, które przede wszystkim nie zezwolą na słabą jakość nauczania i doprowadzą do likwidacji uczelni złych, które wydają dyplomy za nic, w związku z tym myślimy o specjalnej liście ostrzeżeń, którą będziemy publikować raz w roku i to tuż po maturach, po to, aby uprzedzić wszystkich kandydatów na studia o tych kierunkach studiów, które mają albo negatywną ocenę i nie spełniają standardów jakościowych albo w stosunku do których rozpoczęto postępowanie likwidacyjne lub cofanie uprawnień. Tak, ale właśnie na to mamy pewną odpowiedź, otóż nam zależy na tym, aby wyodrębniły się uczelnie badawcze, które będą kształcić elity na najwyższym poziomie, gdzie studenci będą włączeni do procesów badawczych razem z naukowcami i które będą rozliczane z poziomu badań, natomiast pozostałe uczelnie, nie tylko PWSZtki, ale licencjackie i inne, będą musiały dostosować się do profili praktycznych po to, żeby po prostu dobrze kształcić fizjoterapeutów, pielęgniarki i to właśnie w tych aspektach praktycznych, aby fizjoterapeuta znał dokładnie nie tylko wiedze dotyczącą tego, ale przede wszystkim umiał dokonywać tych wszystkich czynności, które de facto może robić. Dziękuję bardzo.
