Dobry wieczór, witam państwa. Przede wszystkim przyjmuję z satysfakcją, że ważny, konstytucyjny organ, który jest powołany do tego, aby wypowiadać się w sprawach bezpieczeństwa państwa zajął się sprawą wyjaśnienia katastrofy smoleńskiej oraz ewentualnych zagrożeń zewnętrznych, jakie są z tym związane, więc to była dobra decyzja pana prezydenta, iż uwzględnił tutaj wniosek Solidarnej Polski, to jest rzecz pierwsza. Rzecz druga, wyrażam pewien smutek, że nie skorzystał z tej możliwości pan prezes Jarosław Kaczyński, jednak mimo mojej nie apelu, ale prośby, takiej osobistej, nie zechciał na ten jeden raz zawiesić ogłoszonego bojkotu Rady Bezpieczeństwa Narodowego, bo ja szanuję oczywiście obrazy, bo ludzie w polityce mają prawo się obrażać i mieć swoje emocje, ale, ale tak jest, ale tak jest, ale, ale, ale jednocześnie uważam, że są sprawy ważne i ważniejsze, więc w tym zakresie, dlatego, dlatego, ale pan mnie pyta o przebieg, dlaczego, dlatego, nie, dlaczego, dlaczego byłbym bardziej usatysfakcjonowany, gdyby wszyscy się spotkali, dlatego muszę, w związku z tym, odnieść sprawę, bo po to jest ta Rada Bezpieczeństwa, żeby wszyscy mogli, nawet bardzo różniąc się i krytycznie oceniając, bo my jesteśmy Solidarna Polska bardzo krytyczni wobec rządu, krytyczni wobec pana prezydenta, a jednak uważamy, że w takich sytuacjach warto sprawy stawiać i czy warto było, bo pan pyta dalej. Mimo, że nie było pełnego składu z braku przedstawiciela Prawa i Sprawiedliwości, ważnej, bo największej partii opozycyjnej, uważam, że warto było, chociaż na wstępie powiem, że była rozbieżność ocen, nie podzielam oceny, którą wypowiedział pan minister, pan generał przed chwilą w imieniu pana prezydenta, doszło do ciekawej dyskusji w tracie posiedzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego po przedstawieniu informacji przez pana prokuratora generalnego i też Ministra Spraw Wewnętrznych, który relacjonował stanowisko polskich służb specjalnych i wiedzę, jaką w tej sprawie posiadają między panem premierem Donaldem Tuskiem, a mną, co do oceny, czy jest gra zewnętrznych służb czy nie, ja nie podzielam tego stanowiska, które zostało tu przedstawione. Oczywiście, że tak i myślę, że te akurat informacje, które,  jeśli będzie pan oczywiście zainteresowany, mogę przedstawić, bo nie są one tajne, które wskazują, że taka gra jest prowadzona.
Ale tak co nieco można powiedzieć, co nieco można powiedzieć, otóż, tak ja wspomniałem, panowie nie byli, ja miałem okazję uczestniczyć w dyskusji i w czasie tej dyskusji zarysowały, zarysowała się bardzo wyraźna różnica poglądów pomiędzy panem premierem, który przedstawia stanowisko rządu, a przedstawicielem, wnioskodawcą opozycji, który wnosił o to spotkanie, dlaczego, dlatego, że w czasie tego spotkania udało mi się udowodnić, że strona rosyjska, wbrew temu, co bezkrytycznie przyjął rząd podaje nieprawdziwą informację, iż prawo wewnętrzne Rosji nie pozwala wydać wraku, wraku, który nie pozwala wydać czarnych skrzynek jako dowodu w sprawie do czasu zakończenia postępowania w Rosji. Pan, tak jest, pan minister, pan Minister Spraw Zagranicznych Ławrow na konferencji prasowej, co potwierdziło moje pytanie, Minister Spraw Zagranicznych, również w rozmowie z nim, stwierdził, że wewnętrzne prawo rosyjskie, czy procedury karne, uniemożliwiają wydanie takiego wraku, podobnie czarnych skrzynek, do czasu zakończenia postępowania. Dowiodłem, odwołując się do rosyjskiego procesu karnego, bo odrobiłem zadanie i przygotowałem się z tego, że tak nie jest. Rosyjskie prawo procesowe, podobnie jak i polskie prawo, pozwala oddać właścicielowi przedmiot, który stanowi dowód w sprawie, jeśli zostanie dokonana jego ocena zbadana w trakcie postępowania. Tak jest, otóż jeżeli, jeżeli, jeżeli są, miały być takie powody, to strona rosyjska, jako współpracująca, prowadząca w ramach współpracy, teoretycznie śledztwo jest zobowiązana uzasadnić, jakie to są powody oraz kazać okres czasu konkretny, w jakim będzie trzeba jeszcze te czynności przeprowadzić. Problem polega na tym, że niestety polski rząd nie wiedział, że takie są rosyjskie przepisy, ponieważ były referowane podstawy prawne podczas tej dyskusji w oparciu, które domagano się od pana ministra Ławrowa sprowadzenia tego wraku i w związku z tym takie pytania nie padły i dlatego, nie przepraszam, ale takie są fakty, brałem udział w tej dyskusji, dlatego przekazałem panu Ministrowi Spraw Zagranicznych i polskiemu rządowi konkretne przepisy rosyjskiego i zakładam, zakładam, aby była możliwość skorzystania w przyszłości z takiej dyskusji, ale to pokazuje, że gra jest prowadzona, bo skoro Rosja może wydać, okłamuje nas, że, czy podaje nieprawdziwe informacje, że, że nie wydaje.
Zgoda, ale, ale wspól, ale wspólnie oglądaliśmy konferencję pana ministra Ławrowa, Ministra Spraw Zagranicznych Sikorskiego i wtedy, kiedy pan minister Ławrow oświadczał publicznie, że rosyjskie prawo wewnętrzne, procedury karne nie pozwalają na wydanie wraku jako dowodu rzeczowego do czasu zakończenia śledztwa, pan Minister Spraw Zagranicznych Sikorski na ten temat nawet się nie zająknął i nie powiedział, że tak nie jest, czyli, a mógł powiedzieć z pewną delikatnością, że jednak wedle naszej wiedzy sprawa wygląda nieco inaczej, w sposób bardziej skomplikowany. Co świadczy, że gdyby się rząd lepiej przygotował, byłaby potrzebna. A czy mogę bronić pana ministra Sikorskiego? Bo z jednej strony jestem krytyczny, oczywiście, że nie było tego przygotowania i pan minister Sikorski nie zareagował tak, jak powinien był polski Minister Spraw Zagranicznych zareagować, no i nieprawdziwą informację, którą przedstawił pan minister Ławrow, postawił go w kłopotliwej sytuacji, myślę, że Rosja już  nie uciekałaby się do takich pokrętnych argumentów, nieprawdziwych, przede wszystkim, co dzisiaj udowodniłem właśnie tej Radzie Bezpieczeństwa i warto, żeby ona się z tego powodu odbyła. Myślę, że dzisiaj kolejne spotkanie będzie lepiej przygotowane pod tym względem i polski Minister Spraw Zagranicznych nie da się zbałamucić, ale bronię też Ministra Spraw Zagranicznych dlatego, że uważam, wbrew temu, co przedstawia Ruch Palikota i pan poseł Rozenek, że dobrze, iż pan Minister Spraw Zagranicznych zdecydował się zaangażować Unię Europejską w tą sprawę, bo widzimy, że bijatralne relacje, również rozmowy pana premiera z prezydentem Miedwiediewem, z prezydentem Putinem nie przynosiły efektu, również rozmowy pana ministra Sikorskiego z panem ministrem Ławrowem, co widzimy na załączonym przypadku sprzed 2 dni, spotykają się z odmową i wręcz manipulacją ze strony Rosji, dlatego, dlatego warto było, pod warunkiem, że będzie to działanie konsekwentne, stanowcze, zaangażować wspólnotę międzynarodową, po to mamy sojuszników, by, by wsparcie takie uzyskać. Dobrze, dobrze, że minister Sikorski to zrobił.
Znaczy ja muszę zaprzeczyć to, co powiedział pan Halicki dlatego, że pan minister Sikorski przedstawił obszerny referat w trakcie wystąpienia, w którym powołał szereg podstaw prawnych, też słusznych zresztą przywoływanych przez niego, które służyły, tak, polskiemu wnioskowi o sprowadzenie tego wraku, ale tutaj konkretnie, do której się odwołuje, że rosyjskiego, rosyjskie procedury karne nie podał, stąd moja propozycja, by została wykorzystana, to jest rzecz pierwsza. Rzecz druga, zgadzam się z panem posłem Halińskim, że w tej sytuacji widzimy jak na dłoni, że Rosja gra tą sprawą, że Rosja z przyczyn politycznych nie chce nam wydać wraku, czyli ma jakiś cel w tym. Jaki jest cel Rosji? No cel Rosji jest między innymi taki, aby wywoływać emocje w Polsce i, i, tak, więc w tym sensie no trudno mi zgodzić się ze stanowiskiem pana ministra Kołodzieja, który twierdzi, że inne państwa nie grają tą sprawą w Polsce, no jak to, czy, czy nie jest to dowód, jeżeli widzimy, że Minister Spraw Zagranicznych Rosji publicznie mówi nieprawdę i wprowadza w błąd polskiego Ministra Spraw Zagranicznych, nie oddają nam wraku, a powinni oddać, tu się zgadzamy, jest konsens, więc to po co to robią. To, to po co, to, to musiałby być wykazane, ich nie ma, bo jest podana inna przyczyna, jest podana przyczyna, że prawo rosyjskie nie pozwala do końca śledztwa, a nawet postępowania karnego, czyli sądu drugiej instancji, wydać tego. Skoro, skoro nie chcą wydać, to znaczy, że chcą grać, a jak grają to po to, by. 
To nie odpowiada rzeczywistości. Nie mogę zgodzić się z panem posłem Rozenkiem, bo po pierwsze, po pierwsze czarne skrzynki, ale o wraku też mówimy, pełnomocnicy rodzin pokrzywdzonych, którzy, jako strony, mają prawo udziału w postępowaniu, składają szereg wniosków dowodowych, więc ma znaczenie dla polskiego śledztwa, to po pierwsze. Po drugie szanujmy, panie pośle, jeżeli jest faktem, że ta sprawa dzieli Polskę, a w naszym interesie jest to, żeby te podziały się nie utrwalały, to zróbmy wszystko, żeby ten wrak wrócił, jak inne dowody do Polski, a nie uważajmy, że to jest bez znaczenia, bo jak bez znaczenia. Rozwiązujmy problemy też tak, jak rozwiązałby każdy suwerenne państwo, czy Stany Zjednoczone, Niemcy, Wielka Brytania, pozwoliłyby dawać się tak rolować, więc, więc, więc, więc moim zdaniem nie pozwoliłyby, my też nie pozwólmy, szanujmy się też na arenie międzynarodowej.
Panie redaktorze, jeszcze jedno słowo muszę jednak dodać do tej dyskusji, mianowicie Rosja nie tylko nie wydają nam wraku i czarnej skrzynki, nie wydają nam również innych istotnych dowodów, mianowicie dokumentacji lotniska, z której można ocenić ich odpowiedzialność za to, że samolot lądował, bo to oni powinni zamknąć lotnisko i dlatego boją się wydać nam tej dokumentacji w naszej ocenie i grają tą sprawą, podobnie, podobnie jak, podobnie, ale zamknąć jak do lądowania z uwagi na warunki atmosferyczne, co wynikało z regulaminu lotniska, więc, więc, więc, więc no dobrze, ten regulamin nie jest nam wydawany, pomimo wniosku polskiej prokuratury, podobnie jak nie są wydawane też parametry lądowania polskiego samolotu, co ma znaczenie. Nie, to pokazuje, że ta gra jest prowadzona, panie redaktorze, że nie jesteśmy traktowani jak partnerzy, że nie są przestrzegane zobowiązania międzynarodowe i procedury prawne również wewnętrzne Rosji wbrew temu, co mówi minister Ławrow i w tym sensie jest gra tą sprawą i taki jest dla nas wniosek: co, jak my inaczej jako Solidarna Polska postrzega, my uważamy inaczej niż Platforma i Ruch Palikota, że ta sprawa wymaga bardzo rzetelnego wyjaśnienia, uważamy, że jest kryzys zaufania dla państwa i dlatego proponujemy powołania w Sejmie Wysokiej Komisji Obywatelskiej, na czele której mógłby stanąć profesor Kleiber, szef Polskiej Akademii Nauk, prezes Najwyższej Izby Kontroli, prezes Sądu Najwyższego, ludzie poza układów partyjnych, nieuwikłani w bieżącą grę z udziałem ekspertów międzynarodowych, jeszcze raz wszystko od początku zbadać i wyjaśnić, przedstawić jako ten zewnętrzny arbiter. Na zasadzie pewnego konsensusu, bo na przykład profesor Kleiber, szef PANu byłby przyjacielem i doradcą świętej pamięci Lecha Kaczyńskiego i jest też osobą zaufania prezydenta Komorowskiego. Przede wszystkim byłby bogatszy o szereg informacji, które zostały tam przedstawione przez osoby, które reprezentują polskie państwo i mają dostęp do tych ich tajnych informacji, na przykład dotyczących polskich służb, do tych informacji pan prezes nie ma dostępu, a poza tym mógłby też wesprzeć moje wnioski co do wykorzystania nowych procedur prawnych, żądania i postawienia Rosji w trudnej sytuacji, sprowadzenia ważnych dowodów do Polski, które do tej pory przez polski rząd nie zostały wykorzystane, a po trzecie, w odróżnieniu od Jarosława Kaczyńskiego nigdy, osobiście uważam i skłaniam się ku takiej przekonaniu, że nie mieliśmy do czynienia z zamachem tylko ze straszną katastrofą wynikającą z rażących błędów po stronie rosyjskiej przede wszystkim, której Rosja się boi i próbuje ukryć i dlatego też gra tą sprawą, niemniej nie stawiam kropki nad i, w odróżnieniu na przykład od rządzących polityków Platformy uważam, że ta sprawa wymaga wyjaśnienia, bo szereg pytań, które stawiają pełnomocnicy rodzin pokrzywdzonych, trzeba z szacunkiem wysłuchać, trzeba wyjaśnić i dlatego ta komisja jest potrzebna i ani Platforma, ani Jarosław Kaczyński się nie zgadzają. Dziękuję bardzo.
