 Dzień dobry. Nie jest taka zła, często słyszymy bardzo krytyczne opinie, a to nieprawda, mamy naprawdę znakomitych naukowców Polsce, no wystarczy powiedzieć, że właśnie kandyduję na przewodniczącą Rady Naukowej CERN, tego słynnego ośrodka naukowego, obok Genewy, który właśnie udowadnia istnienie cząstki Higgsa, pani profesor Zalewska z Polski, także naprawdę, no ale tym bardziej, ponieważ naprawdę CERN jest znany na świecie i to jest najpotężniejszy laboratorium tego typu, w Polsce mamy też w tej chwili ogromne inwestycje w infrastrukturę naukową i dlatego też właśnie dzisiaj wręczyliśmy dla konsorcjum naukowych, 6 konsorcjów naukowych w Polsce status krajowych, naukowych ośrodków wiodących, co oznacza 50 milionów w ciągu 5 lat. 50 milionów złotych dla naukowców, którzy otrzymują normalne finansowanie, zwykłe pensje, do tego jednocześnie fundusze z badań, to jest naprawdę dodatkowa, duża suma pieniędzy pozwalająca na to, żeby zatrudnić nowych uczonych, żeby zatrudnić naukowców z zagranicy, żeby zainwestować w młodą kadrę w stypendia doktoranckie albo żeby zainwestować w wyjazdy naukowe, w konferencje naukowe, w staże gdzieś zagranicą, także to jest dodatkowa pula pieniędzy, która trafia do tych jednostek i po 10 milionów ekstra, środków dla takich jednostek naukowych to, to nie jest mało. Nie, oczywiście, ale jest to dotacja podmiotowa, my nie mówimy dokładnie na jaki cel mają być przeznaczone te środki, uczelnie, instytuty naukowe, które je wygrały mogą przeznaczyć je na te cele, co są dla nich najważniejsze ze względu na to, aby pozwalały na podwyższenie dotychczasowej jakości badań, na poprawę potencjału naukowego, natomiast oczywiście ewaluacja będzie prowadzona po pierwszych 2 latach, 2.5, zrobimy taką ewaluację cząstkową, co się nie stało z pieniędzmi, tylko co się wydarzyło w badaniach, jakie są efekty badań, a potem po 5 latach też będziemy sprawdzać, czy poprawiła się sytuacja, czy są bardziej przełomowe badania realizowane, czy jest większa cytowalność, czy niestety nie. Nie no, prowadzone są bardzo ciekawe badania, szczególnie w Uniwersytecie Jagiellońskim w Collegium Medicum, także nad chorobami nowotworowymi, prowadzone są bardzo ciekawe badania także w Gdańsku nad nowymi farmaceutykami na wydziałach farmacji. Bardzo zaawansowane są badania na, w dziedzinie biotechnologii, w fizyce jesteśmy bardzo silni, w chemii no i matematyka też nie jest zła, także tym razem nie było to strasznie trudne, żeby wyłonić najlepszych. Znaczy mieliśmy 25 aplikacji, czyli 25 różnych konsorcjów, ośrodków naukowych, uznawało, że mogą startować do tego konkursu, oni są najlepsi. Zorganizowaliśmy to w ten sposób, iż zaprosiliśmy recenzentów z zagranicy, ekspertów zagranicznych do przeprowadzenia oceny i polskich koordynatorów, którzy prowadzili to postępowanie. Ostatecznie uzyskaliśmy indywidualne rankingi każdego z ekspertów zagranicznych i potem komisja rozstrzygnęła, kto otrzyma ten, to wyróżnienie na podstawie oczywiście uzyskania średniej ze wszystkich ocen indywidualnych. Dlaczego zaprosiliśmy zagranicą? Dlatego, że coraz więcej polskich naukowców również z zagranicą aplikuje o różne granty, także do w Brukseli. Ostatnio 8 polskich jednostek naukowych uzyskało nie po 50 milionów, nawet nie po 20, tylko tak mniej więcej po 18 milionów Złotych właśnie na, także na podwyższenie swego potencjału naukowego i to była ¼ całej puli środków finansowych, więc rozbiliśmy bank. Uważam, że coraz lepiej jest z tą polską nauką i myślę, że te środki i z Brukseli i z Warszawy dzisiaj pomogą na to, żeby coraz bardziej przełomowe badania były realizowane. Tak, ta przyjaźń jeszcze nie jest zbyt trwała i zbyt wielka, my pracujemy w tej chwili, a właściwie przekazaliśmy te prace już Ministerstwu Finansów, prace nad odpisami jednego prododatku, jednego procent z podatku CIT na rzecz jednostek naukowych, al. też pracujemy nad platformami, które mają doprowadzić do tego, że wielkie spółki państwowe, wielkie spółki, które związane są z energetyką, spółki wydobywcze  będą zaangażowane chociażby w platformę wydobycia gazu łupkowego. Oczywiście nie jest łatwe, łatwa ocena, ale to prawda, mamy część naukowców znakomitych zagranicą, jest profesor Matyjaszewski, który zdobywa wielkie nagrody i uznanie całego świata, kandydat do Nobla, więc jest sporo naukowców zagranicą, ja jestem przekonana, że te pieniądze mogą również ich zachęcić do tego, żeby przyjeżdżali tutaj chociażby na część swojego pobytu, ale ważna rzecz: dostrzegamy od 2 lat, że naukowcy zagranicą myślą o powrocie do Polski, bo mało tego - wracają i to nie tyle pieniądze są dla nich ważne, pensja, ale laboratoria. My teraz 22 miliardy w sumie z budżetu, z środków strukturalnych, z RPO, z Polski Wschodniej inwestujemy w ten ultra nowoczesne laboratoria, więc będą mieli naprawdę dobre możliwości pracy naukowej i jestem przekonana, że nie tylko oni będą wracać, ale to ściągnie również naukowców zagranicznych. Wie pan, to zależy pod jakim względem, ale powiem panu jedną rzecz, otóż ostatnio otrzymała materiał, z którego wynika, że wśród 9 najbardziej przełomowych rozwiązań technologicznych na świecie pod względem przemysłowego wykorzystania grafenu, jeden wypracowany przez polskich uczonych z Instytutu Elektroniki będz, jest umieszczony między Stanford University, a IBNem, to świadczy o tym, że to jest bardzo ciekawa, ważna technologia. Jesteśmy z tyłu, ale i Norwegia i Francja, Anglia, Niemcy, wszyscy starają się przede wszystkim, aby jak najwięcej inwestował przemysł i sektor prywatne w naukę, w badania i innowacje. My staramy się to realizować, to jest w tej chwili nasz priorytet, ponieważ środki publiczne cały czas zwiększamy, także strukturalne pomogły nam wybudować te laboratoria. Ja myślę, że w momencie, kiedy firmy prywatne, także małe i średnie, zobaczą to nieprawdopodobne, te nieprawdopodobne inwestycje laboratoryjne, to wówczas nie będą kupować technologii zagranicą, tylko będą zlecać wykonywanie badań właśnie polskim uczelniom, polskim instytutom. Ależ oczywiście, to znaczy nie ma rozwoju i firmy nie mają zysku, jeśli nie inwestuje w nowe, innowacyjne technologie, to nie mówimy tylko tutaj o produktach, to mogą być innowacyjne usługi. W tej chwili cały świat nastawiony jest na nowe rozwiązania technologiczne, gonimy w Europie już w tej chwili Chiny i Indie, więc jest to ogromne wyzwanie. Polska, moim zdaniem, mając tak szybki postęp w rozwoju przedsiębiorczości powinna trochę przesuwać się właśnie w kierunku innowacyjnej przedsiębiorczości, to się już zaczyna dziać, centra transferu technologii, spółki, coraz więcej fajnych przykładów mamy u siebie. Tak, tak, tak, co roku będziemy ogłaszać w każdym z obszarów nauk co najmniej 3 krajowe, naukowe środki wiodące, tak, dokładnie z takim samym, tak. Mamy 8 obszarów, w każdym co najmniej po 3, także troszkę tego będzie. Och oczywiście, muszę przyznać, że rozgrzewała krew ta konkurencja. Dziękuję bardzo.