Dzień dobry, pozdrawiam państwa, witam Grzegorza Napieralskiego. 
Żeby, żeby dopełnić tej krótkiej historii, którą Grzegorz Napieralski poprzez notowania w badaniach, w wyborach, to jednak trzeba wspomnieć 8% w wyborach parlamentarnych i tą magiczną liczbę 10+, 10-, która towarzyszyła Sojuszowi Lewicy Demokratycznej w różnych konfiguracjach, że przez prawie 9 lat, to jest tylko tak dla, dla rzetelności tej historii, ja bym nie szukał w tym, co ja robię i w tym co zamierzam sfinalizować jakiegoś spisku i zamachu na SLD, bo ja się z SLD rozstałem w sposób pokojowy, chcę po prostu zrobić coś, może współpracować po lewej stronie sceny politycznej, również z Sojuszem Lewicy Demokratycznej. Oczywiście dzisiejszy dzień upływa pod znakiem pewnej decyzji politycznej, która dotyczy sposobu widzenia polityki, bo Ryszard Kalisz jest tylko ilustrantem pewnego myślenia o polityce, to jest sposób myślenia, gdzie najpierw zarząd, a później sąd partyjny. Wykluczając coś, co wychodzi poza jasno określoną dyscyplinę partyjną, byłem przekonany, że Kalisz. Słuchałem, tak, ja wiem. No tak tylko, że, tylko, tylko, że po pierwsze formacji nie ma, po drugie praca na rzecz była związana z próbą nawiązania jakiejś współpracy i nie zostało tak naprawdę zrobione i to wystarczyło, żeby się, żeby się z Ryszardem Kaliszem rozstać. To jest sposób myślenia, który oczywiście w SLD ma swoje poparcie, ja nie mam powodu, aby obwiniać partię, która jest duża i ważna o sposób myślenia, tylko definiuję problem. My chcemy robić coś, co definiowane jest na innych założeniach, ma dużo większe otwartości na dużo większej elastyczności i jeżeli to zdobywa, mówię o Europie Plus, pewnego rodzaju życzliwość i poparcie, no to chyba dobrze, to chyba jest raczej powód do tego, żeby, żeby ci wszyscy, którzy dobrze myślą o przyszłości polskiej lewicy temu sprzyjali, niekoniecznie wstępując, niekoniecznie wychodząc z istniejących partii.
Znaczy ja, ja się, ja, ależ oczywiście, ale, ale, tylko, tylko, prawie 14, tylko jedna uwaga, w czasach, kiedy Grzegorz Napieralski był szefem Sojuszu Lewicy Demokratycznej, było miejsce dla Kalisza, dzisiaj tego miejsca dla Kalisza nie ma i to jest oczywista oczywistość, jak mawia klasyk z Prawa i Sprawiedliwości, w związku z tym ja po pierwsze opisuję rzeczywistość, ja jej nie wartościuję, stwierdzam, że po prostu dzisiaj rozstaną się z Kaliszem za działanie, które jeszcze się nie zmaterializowało, ale koledzy już uznali i koleżanki i koledzy, że tak to po prostu ma być, w związku z tym ja bym natomiast o jedną rzecz apelował do i do ciebie Grzegorzu i do innych kolegów, jeżeli jest formacja i jej lider, który być może, na pewno, popełnia błędy, ale lokuje się po lewej stronie sceny politycznie, bo to co przyjmuje Europa Plus to jest ulokowane po lewej stronie sceny politycznej i nie przekreślajcie współpracy dlatego, że z faktu, że ktoś, wy mówicie, że jest populistą, no jeżeli to co mówi, co mówi Janusz Palikot w swojej partii jest populistą, pamiętajcie, że na to zagłosowało  1.5 miliona ludzi. Dzisiaj się dowiaduję, że, że Leszek Miller zaprasza Lecha Wałęsę z jego poglądami na tematy obyczajowe, na tematy obyczajowe, na temat homoseksualistów, na Kongres Lewicy Społecznej, no to są po prostu rzeczy, na którymi się na miejscu działa Sojusz Lewicy Demokratycznej zastanowił, czy to jest właśnie droga do zdobywania poparcia, do budowania mostów, ale w każdym razie, tak, no ale znakomita, pytanie, tak, ja słyszałem. Narodziło się pytanie, czy, czy Lech Wałęsa, ostatnie zdanie, czy Lech Wałęsa będzie siedział w ostatnim rzędzie czy za murem, bo to była ta jego wypowiedź, która znakomicie go ukazuje, jeśli chodzi o jego poglądy na temat, na tematy chociażby obyczajowe, no ale to są wybory, to już  jest gra. No ja mogę, ale, dobrze, ale, ale. Jeśli, jeśli państwo pozwolicie mi jednak z tej Brukseli ciężko się przebić. Ja, ja, ja powiem krótko, otóż przez 23 lata nie w mediach, ale właśnie w strukturach Sojuszu Lewicy Demokratycznej, wcześniej w DRP próbowałem kształtować  oblicze tej kartii, partii i doszedłem do takiego momentu, w którym po prostu moja linia przegrała, ja uważałem, że trzeba tworzyć współpracę również z Palikotem, Ruchem Palikota i również namawiałem do rozmowy z Aleksandrem Kwaśniewskim, wystarczyło, że ja tą partię opuściłem i już rozmowy z Aleksandrem Kwaśniewskim mniej lub bardziej udane się rozpoczęły, czyli nie było przeszkód, doktryn, tylko były przeszkody ambicjonalne, to tak na marginesie. Natomiast wracając do, do sprawy przyszłości i wychodząc poza taki moment chwili, bo oczywiście ten, ten, ten dzisiejszy sąd nad Ryszardem Kaliszem, jest, jak bardzo ten sąd jest niezależny, można by tu jeszcze omawiać. Ja gorąco namawiam, Grzegorz Napieralski jest, nie jest szeregowym członkiem, jest liderem wielkiej organizacji w województwie zachodnio-pomorskim i ma w partii duży autorytet, aby zastanowić się, żebyście się koledzy zastanowili, czy jest, mówiąc językiem mało pasującym do polityki, do zrobienia jakiś polityczny interes, mianowicie Sojusz Lewicy Demokratycznej dzisiaj nie jest zagrożony, może w zorganizowanym szyku pod swoimi sztandarami rozpocząć rozmowę z tym, z czym my stanowimy. Ja rozumiem, że łatwiej by było, gdyby nas nie, gdybyśmy zniknęli z powierzchni ziemi, no niestety tego nie mogę obiecać, mogę natomiast obiecać, że będziemy bardzo rzetelnym partnerem, jeśli do takich rozmów by doszło i myślę, że ta oferta będzie długo leżała na stole. Właśnie, właśnie o to chodzi, że, ale, ja, ja przep, trzeba sobie, panie, jasne, możecie, możecie państwo. Jedno zdanie jest takie, że, że najważniejsza jest autodefinicja, żeby popatrzeć, że nie przez przypadek Ruch Palikota siedzi po lewej stronie sejmowej i czują się tam zdaje się dość dobrze, to to jest jakiś, to jest jakaś deklaracja, zamiast szukać, metkować, wypominać grzeszki, któż z nas grzeszków nie popełnił politycznych i pewnie innych, to może lepiej pomyśleć odważnie o przyszłości. Dzisiaj, według mnie, to, co zrobiono, ten sposób potraktowania Ryszarda Kalisza jest zamykaniem się, a nie otwieraniem, ale to już jest jakby historia, zobaczymy. Dziękuję, Bruksela pozdrawia Warszawę.
