Dobry wieczór. No jeżeli pan nawiązuje do tej konferencji prasowej trzech muszkieterów z opozycji, to widać wyraźnie, że plan tej konferencji był zupełnie inny, politycy Platformy nie ukrywali, gdy zwoływali ją wczoraj, że będą chcieli grillować rząd, mówiąc kolokwialnie za negatywne decyzje Agencji Ratingowej Moody’s, przeliczyli się, Agencja Moody’s otrzymała bardzo wysoki poziom oceny dla Polski, no i musieli, jak sądzę, na szybko znaleźć jakiś pomysł na konferencję, on nie był chyba najmądrzejszy, bo zaprasza na spotkanie, które już jest organizowane przez marszałka, no to nie ma to zbyt wielkiego sensu, ale ja się cieszę, że, że politycy opozycji nie wymyślili czegoś bardziej karkołomnego, cieszę się również, że zmienili zdanie w tej sprawie, bo przez cały ubiegły tydzień słyszeliśmy od polityków Platformy czy od polityków Nowoczesnej „nie przyjdziemy na spotkanie, nie ma sensu rozmawiać z Jarosławem Kaczyńskim”. Teraz nagle chcą spotkania, to jest krok w dobrym kierunku, w poniedziałek pan marszałek Sejmu roześle zaproszenia na to spotkanie i mam nadzieję, że w przyszłym tygodniu, no trudno mi powiedzieć, w takim terminie dogodnym dla wszystkich, na pewno nie, nie sam poniedziałek, bo posłowie zjeżdżają do Sejmu we wtorek, myślę, że to będzie wtorek, sądzę, że to będzie wtorek, ale poczekajmy jeszcze na decyzję pana marszałka, on jest gospodarzem w Parlamencie. Najważniejsze, że politycy Nowoczesnej i Platformy zmienili zdanie, chcą rozmawiać, bo tylko rozmawiając możemy rozwiązać ten konflikt polityczny. Ja dotąd miałem, ostatnie zdanie, miałem wrażenie, że politykom opozycji niestety zależy na tym, żeby ten konflikt  wziąć trwał, żeby się tlił, żeby były emocje społeczne po ich stronie, żeby organizować wielkie marsze, bo nie mają, bo w debacie parlamentarnej to było widać przy okazji debaty na temat audytu, oni nie mają zbyt wielu argumentów, dotąd woleli, żeby polityka była uprawiana na ulicy. Panie pośle, pan mówi o ręce wyciągniętej, przez cały tydzień mówiliście, że nie chcecie się spotkać, tak. Jarosław Kaczyński nie jest marszałkiem, nie w roli.
Nie, uporządkując trochę dyskusję, odbyło się jedno spotkanie, ono się odbyło z naszej inicjatywy, pana nie było na tym spotkaniu, może dlatego pan o tym nie wie, ono nie dotyczyło Konstytucji 3 Maja, którą, którą jak rozumiem chce wprowadzić, chce wprowadzić pana kolega z opozycji Ryszard Petru. Nie, ono dotyczyło obecnie obowiązującej konstytucji i rozwiązania problemu dotyczącego Trybunału Konstytucyjnego na tym, na tym, ale, jeżeli można, na tym spotkaniu pierwszy zapowiedzieliśmy, że będą kolejne. W zeszłym tygodniu marszałek Kuchciński powiedział, że będzie kolejne spotkanie w tym tygodniu, w najbliższym tygodniu i zaraz po niedzieli wystosuje zaproszenia. Ja się cieszę, ale, jeżeli można, ja się cieszę, że pan, panowie zmieniliście zdanie, przez cały tydzień mówiliście: żadnych rozmów z Prawem i Sprawiedliwości, stawialiście jakieś warunki brzegowe, żeby usiąść z nami do stołu, cieszę się, że zmieniliście zdanie, być może tak się stało pod wpływem niekorzystnej dla was, ale korzystnej dla kraju, to jest chyba najważniejsze, opinii agencji ratingowej, to jest zresztą, mnie, mnie jako Polaka boli, że są w Polsce politycy, którzy trzymają kciuki, żeby, żeby nam się źle działo. Widać było, że przez tydzień politycy opozycji niemalże, części opozycji, tej opozycji totalnej, żeby nie obrażać ugrupowania Pawła Kukiza, trzymali kciuki, żeby, żeby, ale jeżeli mogę dokończyć, trzymali kciuki, żeby ta, żeby ten rating, rating został dla Polski obniżony, tak się nie stało i teraz musieliście wyjść z jakąś konstruktywną propozycją, ja się cieszę, że w końcu będziemy mogli porozmawiać w przyszłym tygodniu i mam nadzieję, że przyjdziecie na to spotkanie z dobrą wolą, żeby ten, ten, ten spór dotyczący Trybunału, który wy rozpoczęliście, wy rozpoczęliście w czerwcu ubiegłego roku wprowadzając niekonstytucyjną ustawę. Ustawa z czerwca została określona, przez wasz Trybunał, jako niekonstytucyjna, mimo to nie wyciągnęliście żadnych personalnych wniosków wobec posła Krokubińskiego, który, który tę ustawę pisał. Jeżeli, jeżeli, jeżeli liderzy opozycji mówią, nazywają Jarosława Kaczyńskiego ciekawym człowiekiem, to mają rację, Jarosław Kaczyński jest ciekawym człowiekiem i myślę, że na tym spotkaniu będzie jako lider PiSu.
Tak, to są straty dla budżetu państwa z tytułu błędów, które popełniał rząd Donalda Tuska, a później Ewy Kopacz, to bardzo łatwo oszacować, to są przede wszystkim utracone dochody z tytułu wyłudzeń podatku VAT, te wyłudzenia drastycznie wzrosły właśnie za rządów Platformy Obywatelskiej, mimo, że Platforma Obywatelska, szczególnie Jan Wincent Rostocki dysponowali pełną wiedzą jak walczyć z mafią VAT-owską bo ja przypomnę, że pan Wincent Rostocki zanim zaangażował się w polską politykę, jako obywatel brytyjski, poddany brytyjskiej królowej, był członkiem Brytyjskiej Partii Konserwatywnej, więc z całą pewnością znał raport Izby Lordów z 2008 roku, który precyzyjnie pokazywał jak walczyć z mafią VAT-owską. Tymczasem przez 6 lat, 7 lat jako wicepremier, minister finansów, nie zrobił niczego, żeby z tą mafią walczyć, to jest ponad 320 miliardów tylko i wyłącznie z tytułu utraconych dochodów z tytułu podatku VAT, ja cieszę się, że pan minister Szałamacha tak energicznie zabrał się do tego, żeby z tym zjawiskiem bardzo niekorzystnym dla całej gospodarki i przede wszystkim dla budżetu walczyć. Oprócz tego były, było szereg wyliczeń innych ministrów dotyczących marnotrawstwa pieniędzy, choćby te wyliczenia pana Adamczyka w resorcie infrastruktury, no i pamiętajmy: dług publiczny w Polsce za rządów Platformy Obywatelskiej wzrósł o 100%, pytam, gdzie były wtedy agencje ratingowe, gdzie były wtedy, kiedy Wincent Rostocki zadłużał Polskę po uszy, wtedy nie było żadnych pomruków groźnych pod adresem polskiego rządu, dlaczego? Dlatego, że rząd Platformy Obywatelskiej i PSL stworzył eldorado dla zagranicznych inwestorów, niestety nie tylko dla tych, którzy tworzą miejsca pracy, ale również dla inwestorów finansowych, którzy drenują nasz rynek i wyciągają pieniądze. My się na to nie zgadzamy, stąd podatek bankowy i stąd pewne napięcia z instytucjami finansowymi, z rządowymi instytucjami finansowymi, ale my będziemy z tymi negatywnymi zjawiskami walczyć po to, żeby zyskiwać dochody na takie ważne projekty społeczne, jak program 500+. Skąd te szacunki, skąd te szacunki, ale co pan opowiada. To jest bzdura. Podczas audytu, gdy, jeżeli mogę tylko jedno zdanie w tej sprawie, gdy obejmowaliśmy władzę Mercedes, Mercedes rozważał trzy lokalizacje: Węgry, Czechy i Polskę i po negocjacjach z premierem Morawieckim podjął decyzję, że Mercedes zostaje w naszym kraju. Co pan opowiada, przecież dochody z podatku znacząco wzrosły za naszych rządów, znacząco wzrosły za naszych rządów, to są, to są dane, które będą publikowane na koniec roku, ale proszę, proszę prześledzić dane GUSu, który i Ministerstwa Finansów przede wszystkim, które. Ale co pan opowiada, panie pośle, że panu nie wstyd, ale był pan człowiekiem tego rządu i powinien pan wziąć część winy za wasze zaniechania w tej sprawie. Ale jakie rozwiązania przyjęliście, jakie rozwiązania, ponad 300 miliardów złotych uciekło przez mafię VAT-owską z Polski. 8 lat rządziliście, 8 lat, od 2008 roku był raport brytyjskiej Izby Lordów, dlaczego z tego nie skorzystaliście? Ale Wielka Brytania jakoś sobie z tym poradziła z tym problemem. Jeśli można, jeśli można jedno zdanie, ja się zgadzam z panem posłem Jakubiakiem, ja myślę, że to jest wielki problem polskiej polityki, że osoby odpowiedzialne za afery, za wielomiliardowe straty dla polskiego budżetu, mówiliśmy o tych ponad 300 miliardach, które wypłynęły z tytułu niepłaconego podatku VAT, nie ponoszą jakiejkolwiek odpowiedzialności prawnej, politycznej i to trzeba, to trzeba zmienić. Myślę, że będą kolejne, to, to oczywiste, w kolejnych miesiącach, pamiętajmy, że Platforma Obywatelska rozliczała 2-letnie rządy Prawa i Sprawiedliwości przez 8 lat stosując te statystki, stosując te statystyki, my powinniśmy rozliczać rządy Platformy przez 32 lata, ja wam obiecuję. Proszę, panie pośle, proszę nie żartować, ja rozumiem, że jest sobota wieczór, proszę nie żartować z happeningów. Dziękuję bardzo. 
