 Dobry wieczór państwu.
Tak, te efekty, nazwijmy to reprywatyzacja, bo jeżeli jest złodziejska, to nie jest reprywatyzacją i nie używałbym tego pojęcia, bo wtedy ono dewaluuje się, a ma zupełnie inny zakres pojęciowy, to jest, ten efekt, ten efekt to jest, to jest skutek właśnie niepodejmowania przez polityków bardzo ważnych, ale czy ja mogę, ale ja, ale ja będę, jak pan mi da, jak pan mi da, jak pan mi da skończyć odpowiedź, którą dopiero rozpoczęłem, chyba używałem 4 czy 5 słów pierwszego zdania, to może. 94% nieruchomości w Warszawie to są nieruchomości, które przed wojną były prywatne, to pokazuje gigantyczną skalę, to są dziesiątki tysięcy, nie sztuki, nie pojedyncze, tylko to są dziesiątki tysięcy nieruchomości, które ze względu na dekret Bieruta, ludzie nie mogli odzyskać, ale mieli możliwość, ponieważ nasz Sejm uchwalił ustawę reprywatyzacyjną, pan prezydent Kwaśniewski niestety w 2001 roku nie miał odwagi ją podpisać i teraz mamy skutki. Ja mówię o tym, żeby także i w przyszłości nie było czegoś takiego.  My politycy musimy mieć odwagę podejmować trudne decyzje, a nie chować się, nie chować głowy w piasek, tak jak wtedy Kwaśniewski schował głowę w piasek. Ile jest dzisiaj na te dziesiątki tysięcy nieruchomości tych złodziejskich, ja nie wiem, przecież ja się tym nie zajmuje, ja nie jestem prokuratorem. Na pewno, na pewno jest ich wiele i mam nadzieję, że organy ścigania sprawy nie tylko, że wyjaśnią, ale winnych ukarają.
Pani redaktorze, po pierwsze pani prezydent, pani prezydent, pani prezydent podejmuje tę sprawę, zdymisjowała wszystkich najważniejszych urzędników, którzy odpowiadali za ten temat, za, natomiast powołała, powołała, powołała, ale panowie, spokojnie, pani poseł też, no starałem się nie prze, nie przeszkadzać, te emocje i tak są już wysokie, ale jeżeli pan mi da skończyć. Panie, panie, panie redaktorze, Warszawiacy chyba najlepiej, ale ci, którzy przyjeżdżają do Warszawy spoza tego miasta, tak jak i ja, widzimy jak fantastyczne, fenomenalnie rozwinęła się Warszawa i jeżeli ktoś się z tego śmieje to chyba jest ślepcem albo jest zaślepiony tylko i wyłącznie polityką, więc w takiej działalności, jeżeli chodzi o stolicę państwa, gdzie przewijają się miliony ludzi dziennie i miliony spraw administracyjnych, gdzie są absolutne i niepodważające sukcesy i dokonania, gdy zdarzą się, tak jak w tym przypadku, karygodne, ale przecież skali jej jeszcze nie znamy i o tym za chwilę, przypadki, to nie znaczy, że pani prezydent ma się podać z tego powodu do dymisji natychmiast, bo politycy tego chcą, wręcz przeciwnie, właśnie ma udowodnić, po pierwsze stwierdzić, jaka jest skala, po drugie kto jest winny i się oczyścić. Tego oczekujemy od naszej pani prezydent, natomiast wiecie państwo, tak jak powiedziałem, 95% całej Warszawy to jest gigantyczne miasto. To była, to były grunty, nieruchomości prywatne przed wojną zabrane przez komunistów obywatelom, mieszkańcom Warszawy. W każdej sprawie na przykładzie jednym, dwóch czy dziesięciu negatywnych można oczernić wszystko, to znaczy, że nieoddawane nieruchomości, proszę zwrócić uwagę, dlaczego nie mówicie o nieoddawanych nieruchomościach. Każdego roku budżet przeznacza właśnie na skutki, negatywne skutki dekretu Bieruta 200 milionów złotych, bo się nie oddaje ludziom nieruchomości, nie oddaje się, to jest raz, chwileczkę, po drugie, wszystkie decyzje, które były podejmowane przez miasto są tak de facto na podstawie wyroków sądów, to kogo mamy ścigać, kogo mamy ścigać, za sądy też pani prezydent ma dymisję złożyć? No przecież wiemy to z mediów, z dokumentów, z badania teraz przez prokuraturę, prawda. Panie redaktorze, to, to, to, nie no, bo to jest pytanie niepoważne w tym sensie, dlaczego niepoważne, dlatego, że, dlatego, że, dlatego, dlatego, że przecież musimy poczekać na wyniki śledztwa prokuratury. Przypomnę, że prokuratura teraz jest prokuraturą teraz w rękach Prawa i Sprawiedliwości, zobaczymy, jakie będą wyniki. Chce pan, żebym ja uprzedzał orzeczenie jakiejś prokuratury w określonej sprawie czy w danej kwestii, w danej nieruchomości, sąd wydał zgodnie z prawdą, to byłoby, to byłoby duże nadużycie z mojej strony. Wie pan, co? Panie redaktorze, z całym szacunkiem dla naszych widzów, naprawdę, proponowałbym nie używać takich pejoratywnych, żeby nie powiedzieć negatywnych określeń „kasta” wobec jakiegoś zawodu. Chce pan, chce pan, chce pan, chce pan, żeby na Polskę, chce pan, żeby ktoś, kto źle ocenia, ktoś, kto źle ocenia dziennikarzy TVP, żeby nie powiedzieć o wszystkich dziennikarzach w Polsce, że kasta dziennikarska? No nie, bardzo przepraszam, ale to są nieuprawnione, nieuprawnione generalizowania, naprawdę. Co wszyscy sobie, co wszyscy to jest kasta, tak? Ja akurat, ja akurat rozumiem pojęcie „kasta”, nie jest to pojęcie pozytywne i wyrażanie się w ten sposób, o jakimkolwiek zawodzie, generalnie, nie o określonym człowieku, tylko generalnie o wszystkich moim zdaniem jest nieuprawnione, tak byłoby nieuprawnione, jakby ktoś powiedział, że wszyscy dziennikarze wykonują swój zawód tak jak dziennikarze TVP. No nie no, bo rozmawiamy w telewizjach akurat. Ja, niech pan powie, o co panu chodzi, a nie co powiedział jakiś uczestnik konferencji sędziów, dobrze? No, dla państwa oczywiście jest jedyną odpowiedzialną, no. Pani, panie, panie pośle, jedno, jedno, jedno zdanie dowód, odpowiedzialności, odpowiedzialności z kierownictwa oczywiście, że się nie zdejmie, jest tylko kwestia zakresu tej odpowiedzialności, dlatego musi sprawa być zbadana. Panie redaktorze, my mamy bardzo wielu, bardzo wielu i kandydatek i kandydatów na wszystkie ważne stanowiska, natomiast dzisiaj jest fakt taki, że prezydentem Warszawy jest pani Hanna Gronkiewicz-Waltz, nie ma rozpisanych żadnych wyborów z mojej, z mojej wiedzy wybory samorządowe będą w 2018 roku. No to może wody albo pomocy jakiejś udzielić mogę. To nie była żadna kara i nie była związana z prawa w ogóle z tą kwestią no. Ale jest, jest liderem Platformy Obywatelskiej w Warszawie, to jest oczywista sprawa. Niczego nie powiedział, wręcz przeciwnie, nie, nie, absolutnie, nie, nie, nie. Absolutnie tak, oczywiście. Zawsze działają zespoły ludzi, ale mają swojego kierownika, kierownikiem w Warszawie jest Hanna Gronkiewicz-Waltz, bardzo dobrym kierownikiem. Proszę pana, już, już była taka rewizja.
