Dobry wieczór. Panie redaktorze, wielu polityków cierpi na to, że albo pamięta tyle, od kiedy objęli mandat albo pamięta tyle, co jest im wygodnie, więc no taką cenzurę czasową zrobił pan Guział. Ja rozumiem, że broni poprzedniej władzy SLD, które, które do tego czasu oddały 805 kamienic, a to ja nie wiem tego, czy, ale, ale wydawali, znaczy zaraz, wydawali no wie pan, na tym problem polega, że zdaje się moja lista jest jedyna, ponieważ nie ma tej listy, to jest jedyny egzemplarz, który ja posiadam, więc można już na podstawie tej listy oczywiście oglądać zwrócone kamienice, w każdym razie ta lista jest. Z całą pewnością, ja tego nie twierdzę. Z liczbami się nie dyskutuje.
Ale. Znaczy ja chciałam tylko dopowiedzieć jedną rzecz do pana posła, trzeba by zbadać jeszcze kto dostawał działki na mocy ustawy Glapińskiego, kto tą ustawę, prawda, jak to wszystko wyglądało, bo też mnóstwo i warto zebrać wszystkie akty prawne, które w tym nieuregulowanym stanie prawnym pomagały. A ja coś chciałam panu przeczytać, chciałam coś przeczytać, chciałam coś przeczytać, panie redaktorze, czy panu mówią coś te, czy panu mówią coś te nazwiska: Kaczyński Jarosław, Czartoryski Arkadiusz, Śniadek Janusz, Tchłuzewski Krzysztof, Brudziński Joahim, Zieloński Jarosław, Błaszczak Mariusz, mogę panu powiedzieć co te, nie, nie, nie, nie, nie, nie, panie redaktorze, to są posłowie, to są posłowie, to są posłowie, to są, zaraz panu odpowiem na to pytanie, jak mnie pan da dokończyć zdanie, bo jestem gościem przez pana zaproszonym. Te nazwiska i pozostałych 28, to są posłowie, którzy wstrzymali się od głosu nad ustawą przeciwko czyścicielom kamienic i bardzo bym się chciała dowiedzieć, panie pośle, pan jeszcze nie był posłem, co nie znaczy, że tego nie było, a z pan, a już panu odpowiadam, już panu odpowiadam, już panu odpowiadam, już panu odpowiadam. Wszystko w rękach pana ministra Ziobry, wszyscy, którzy o tym mówią, dokumentów nie znają. Minister Ziobro te dokumenty może wziąść, sporządzić akt oskarżenia, próbować wsadzić panią Gronkiewicz do więzienia, czekam na ten akt oskarżenia. Nie, no nie absurdu, macie prokuratora generalnego, macie CBA, macie prokuratora generalnego. Ale co z tą kamienicą, będzie akt oskarżenia? Będzie akt oskarżenia? No, świetnie, bardzo dobrze, a przy okazji w Katowicach, a w Katowicach, w Krakowie, w Kaliszu, w Poznaniu. Tylko w mieście Warszawie? W ostatnich dniach się dzieją w tamtych miastach. Ale ja czekam na wyniki śledztwa. Naszymi rękami nie zmienicie władz w Warszawie, ale naszymi rękami władz w Warszawie nie zmienicie, panie pośle. Musicie to zrobić sami, musicie to zrobić sami. Oczywiście.
