 Dobry wieczór panu, witam serdecznie państwa. To nie jest, jak sądzę, odkrywcze dla wszystkich rozsądnych ludzi, którzy obserwowali działanie Państwa Islamskiego i to co dzieję się na wybrzeżu Libii, niestety praprzyczyną tego wszystkiego jest nieroztropna polityka Unii Europejskiej, między innymi Unii Europejskiej i głównych rozgrywających w Unii, która doprowadziła poprzez próbę zaszczepienia demokracji w krajach islamskich, w krajach arabskich przez tak zwaną wiosnę ludów, wiosnę arabską tam eksportowaną, doprowadziła do destabilizacji, do upadku rządów, które były symbolem autorytaryzmu i bezprawia, bo na przykład Kadafii, na pewno to była postać z jak najgorszej bajki, ale jednak stabilizowały tę sytuację, te rządy, gwarantowały bezpieczeństwo, nawet turystów, którzy tam jeździli mogli czuć się bezpiecznie. Dzisiaj nie ma bezpieczeństwa dla turystów, nie ma bezpieczeństwa dla mieszkańców Libii czy innych państw, Syrii, które, do których eksportowano te demokracje, ale co najgorsze też, z naszego punktu widzenia europejskiego, nie ma demokracji, nie ma bezpieczeństwa w Europie, bo oni eksportują tą rewolucję, w tej chwili już, ale islamską, do Europy, z powrotem, poprzez bojowników Państwa Islamskiego, poprzez uchodźców, wśród których znajdują się również ekstremiści islamscy no i dochodzi do dramatycznych tragedii, wydarzeń, które mrożą krew w żyłach, tak jak rozjebanie dziesiątek osób w Nicei. Szczęśliwie nie muszę sobie tego wyobrażać, w tym tego słowa znaczeniu, że na pewno Polska nie jest wśród krajów najbardziej zagrożonych dlatego, że u nas nie ma tych dużych enklaw zamieszkałych przez ludność pochodzenia arabskiego czy pakistańskiego czy ludzi, którzy ostentacyjnie obnoszą się ze swoim przywiązaniem do Islamu, do tego radykalnego Islamu, ponieważ wśród nich jest oczywiście przede wszystkim zaplecze dla tych ekstremizmów i, i rodzi się ta rewolucja islamska, która najbardziej przejmuje skrajne postacie w postaci samobójczych zamachów, ale to nie znaczy, że Polska jest wolna od zagrożeń, ponieważ do nas też chcą chcieć tacy ludzie trafić po drodze. Unia Europejska, strefa Schengen nie ma granic, jeśli uznają, zwietrzą w tym interes, w tym sensie możemy być również obiektem ataku, ale jest to dużo mniej prawdopodobne niż w sytuacji Francji, Belgii, gdzie oni mają rozpoznane na miejscu terytorium, gdzie mają zaplecze bardzo mocne, które wspiera te ruchy. Nie, to islamiści tam, w Belgii poprzez swoje zaplecze mają. Chyba, tak, to prawda, tutaj pewne zasługi trzeba przyznać politykom Unii Europejskiej nowych państw, zwłaszcza pierwszy tą sprawę bardzo mocno i odważnie podniósł, wbrew stereotypom i poprawnej, poprawności politycznej premier Orbán, to on powiedział nie kanclerz Merkel i przedstawił inną wizję wsparcia dla uchodźców, czyli tam na miejscu i powiedział, że granice muszą znaczyć granice, że my musimy dbać o bezpieczeństwo naszych obywateli, musimy dbać też o pewną spójność kulturową społeczeństwa, bo trzeba pamiętać, że te miliony ludzi, którzy chcą tu przyjść, oni są wychowani w zupełnie innej kulturze, oni przyjmują zupełnie inne wartości niż te nasze, demokracji, jak ją zwał czy liberalną czy tej demokracji, do której przywykłyśmy w takim czy innym odcieniu i te wartości bardzo sprzyjają radykalizacji islamskiej, w konsekwencji stanowią zagrożenie dla substancji, dla istoty wolnego społeczeństwa demokratycznego w Europie, niestety rządy państw europejskich, tych starych państw europejskich w większości zlekceważyły to zagrożenie kierując się czy będąc pod wpływem własnej broni, czyli tej poprawności politycznej, którą tam forsowano z udziałem tamtejszych mediów, że nie ma takiego zagrożenia, że ono jest wymysłem prawicowych ekstremizmów, niestety to nie jest prawdą. To nie jest tak, że prawicowi ekstremiści to se wymyślili, oni też są oczywiście i należy też krytycznie oceniać niektóre zachowania czy wypowiedzi rasistowskie, które pojawiały się w ich ustach, ale to nie znaczy, że nie ma tam też prawdy, bo prawda jest bardziej złożona niż chcieliby to politycy rządzący Europą dzisiaj to odczuwają boleśnie, widzą to Francuzi, nie są w stanie opanować tej sytuacji, jest przedłużany stan wyjątkowy i pytanie, czy Francja w ogóle kiedykolwiek wyjdzie ze stanu wyjątkowego. Może być tak, że ta sytuacja zagrożenia będzie tam narastać, frustracja w tych dzielnicach islamskich narasta, policja coraz bardziej boi się tam wkraczać w razie jeszcze jakichś konfliktów społecznych, obniżenia sytuacji gospodarczej, tych frustratów gotowych do wysadzania się w powietrze będzie tam cała masa, to jest bardzo niebezpieczne i dobrze, że mamy ten rząd, który zablokował proces, który miał doprowadzić do identycznej sytuacji w Polsce, bo przypomnę, że poprzedni rząd działał w myśli zasady, którą odważył się w pewien sposób naiwności, braku doświadczenia wypowiedzieć z jednym z rozgłośni radiowych, że rzecznik pani Kopacz, że my przyjmiemy na klatę każdą ilość uchodźców, każdą ilość uchodźców. Na szczęście nie daliśmy im szansy, Polacy nie dali im szansy dokonując wyboru zmiany. Najlepiej w takim razie dać mu odsłuchać jego własną wypowiedź, bo oczywiście politycy Platformy Obywatelskiej dziś widząc, do jak dramatycznych sytuacji prowadzi ta polityka Unii Europejskiej, którą oni wspierali, wstydzą się tego co mówili i robili, ale no nie chcę dać głowy, ale no daję dolary przeciw orzechom, że gdyby był inny wynik wyborów, to w Polsce mielibyśmy tworzone jakieś dzielnice islamskie, przecież były dokumenty, które podawałem na tweetery, otrzymywałem w czasie kampanii wyborczej od jednego z samorządowców w województwie świętokrzyskim, gdzie rząd oficjalnie rozesłał pytanie o możliwe miejsce zakwaterowania uchodźców i wszystkie samorządy w Polsce otrzymały to samo pismo, więc oni już szukali miejsc w kraju, gdzie lokować tych uchodźców. Jestem przekonany, że ta uległość Ewy Kopacz i polityków Platformy wobec żądań pani kanclerz Merkel, polityka jednak na kolanach trochę prowadzona, nazywali to partnerską, ale to nie była partnerska polityka. Uległość wobec też Donalda Tuska przecież, który ma wpływ i miał na panią Ewę Kopacz, Donalda Tuska, tego Donalda Tuska, który dzisiaj lansuję tą politykę Unii Europejskiej porozumiewając się z Erdoganem wspólnie przez kanclerz Merkel i, i, i przewodniczą, przewodniczącym Komisji Europejskiej podpisując umowy, których istotą jest założenie, że jakąś siłą na zasadzie automatyzmu będą dostarczani uchodźcy do wszystkich krajów Unii Europejskiej i my, mówię o polskim rządzie, wspólnie z rządem między innymi pana premiera Orbána na to się zdecydowanie nie zgadzamy. My jesteśmy gwarancją bezpieczeństwa Polaków, bo my się na to nie zgodzimy, my chcemy, jesteśmy zobowiązani jako chrześcijanie, jako ludzie kierujący się zasadami cywilizacji europejskiej, pomagać uchodźcom, ale tam na miejscu, gdzie są w ramach obozów dla nich bezpieczne stworzone warunki do przetrwania konfliktu zbrojnego. Uważamy, że trzeba wspierać działania, które służą rozbiciu Państwa Islamskiego, żeby ci ludzie mogli wrócić do swoich domów, ale nie zgodzimy się na to, by tutaj eksportować dziesiątki tysięcy, w tym wśród nich z całą pewnością osób o ekstremalnych poglądach islamskich. 
Podejrzewam, że Polsce i demokracji, tak. No Niemców, niektórych Niemców, ja nie chcę generalizować, bardzo boli to, że w Polsce jest demokracja, że doszło do zmiany władzy dlatego, że właśnie poprzez zmianę tego rządu pani kanclerz Merkel ma większy problem z uchodźcami, oni chcieli by nadal, żeby rządziła Platforma, jestem przekonany, że w ten sposób rozwinęliby, rozwiązaliby problem wprowadzając na terytorium Polski nie 7, ale 70 albo nawet 170 tysięcy uchodźców, stworzono by tu ośrodki, na terenie byłych na przykład baz radzieckich, bo takie były plany, wiem to nieoficjalnie, snute już i, i podzielono by się z nami tym problemem, ale na szczęście tak nie jest, a na nieszczęście też polityki prowadzonej nieodpowiedzialnie przez niektórych polityków europejskich, nie chcę już nazywać z imienia i nazwiska, którzy dziś nie wiedzą, jak ten problem uchodźców rozwiązać wobec radykalizacji tychże i poczucia zagrożenia obywateli tych bogatych państw Unii Europejskiej, więc, więc dlatego oni się zajmują nami, a nie sobą. Jedna jeszcze refleksja, obiecuję, że ostatnia, muszę panu powiedzieć, jako prokurator generalny, że jestem pod wrażeniem tych niemieckich mediów i rzetelności nie tylko na kanwie wydarzeń z kolonii, które to wydarzenia, czyli te napaści, sylwestrowa noc, napaści seksualne masowo były całkowicie ocenzurowane i przemilczane przez te rzekomo wrażliwe na wartości demokratyczne media niemieckie, które nie stosują nigdy cenzury oczywiście, ale oczywiście sobie żartujemy, natomiast mówiąc poważnie i ze smutkiem, odnoszę się do historii zamordowanej Polki, mianowicie te same media niemieckie, które opisując wydarzenia związane z, z młodym Afgańczykiem, uchodźcą, który w pociągu niemieckim siekierą okaleczył ciężko grupę osób, w którego mieszkaniu znaleziono flagę Państwa Islamskiego, podawały, że jest podejrzenie o jego motywy terrorystyczne, a w przypadku Polki, tego samego dnia, gdy doszło do wydarzenia, że to jest pewne, że to jest sprawa prywatna i ta kobieta czy Polka była w ciąży z tym sprawcą, uchodźcą arabskim, a okazuje się, już wiemy na pewno, to jest nieprawda, nie była na pewno w ciąży, a to, że on w sposób no właściwy temu agresywnemu modelowi, który jest być może właściwy kulturze kraju, z którego przyjechał zachowywał się w stosunku do tej Polski, kobiety, nie można usprawiedliwiać, szukać jakiegoś uzasadnienia dla.
Myślę, że tutaj, w tej sprawie, oczywiście nie przesądzając jej końca, polskie służby zachowały się bardzo profesjonalnie współpracując z prokuraturą, mówię o ABW, policji i został zatrzymany człowiek, faktycznie stwierdzono zarówno piesek, a później urządzenia, jego kontakty z materiałami wybuchowymi, ale to nie jest jedyna przesłanka uzasadniająca jego tymczasowe aresztowanie, później przez sąd na wniosek prokuratury, są też inne, bardzo poważne elementy wskazujące na to, że jego rola jest niejasna. Na pewno nie mówił on prawdy, czyli krótko mówiąc składał fałszywe zeznania, są one sprzeczne co do jego roli i sensu, celu obecności w Polsce, wiemy na pewno, że dokumentował fotograficznie miejsca, które też były związane z pielgrzymką papieża, w tym chciał wynająć mieszkanie na drodze przejazdu papieża, ale też i fotografował miejsca, skupiska duże ludzi, tak jak dworce kolejowe czy galerie handlowe. Badamy oczywiście dalej tą sprawę, ustaliliśmy już jego powiązania możliwe też z innymi osobami, ale nie przesądzam oczywiście tej sprawy, tutaj trzeba dmuchać na zimno i gdy, ja w tej chwili. Tak, śladowe, no nie stwierdzono u niego, znaczy w czasie przeszukań nie zabezpieczono żadnych materiałów wybuchowych, natomiast z całą pewnością zarówno pies, specjalnie szkolony, jak i urządzenia później do tego przeznaczone potwierdziły 2 typy materiałów wybuchowych, znaczy urządzenie wykazało 2 typy materiałów wybuchowego, pies, nie jestem ekspertem, wykazał w sposób zdecydowany, że ten człowiek miał kontakt z materiałem wybuchowym. Jego zachowania były nietypowe. Nie mogę niestety ujawniać pewnych informacji, ponieważ trwają, trwają dalej weryfikacje materiału dowodowego. Proszę się nie gniewać, natomiast dobro śledztwa jest ważniejsze, mogę powiedzieć, że sąd też, inne osoby zostały zatrzymane w tym czasie, znaczy jeśli traktować jako tą samą sprawę, sprawę zagrożenia, ewentualnego zagrożenia terrorystycznego to tak, można powiedzieć, że również osoby narodowości islamskiej, Tunezyjczyk i Algierczyk, których rola jest też w tej chwili badana, jestem w kontakcie z innymi służbami, w każdym razie na pewno polskie służby wykazały się bardzo wysokim profesjonalizmem i koordynowanie tych działań zarówno przez Mariusza Kamińskiego, jak i Mariusza Błaszczaka, stworzenie centrum dowodzenia, wymiana informacji pomiędzy wszystkimi służbami i prokuraturą, to zadziałało, musimy jeszcze wiele w tej sprawie zrobić. Przede wszystkim Trybunał Konstytucyjny nie ma żadnej drogi prawnej, ani na gruncie ustawy, którą przygotowała większość dzisiaj rządząca, ani na gruncie ustawy, która poprzednio obowiązywała, do której nawiązuje Trybunał, ani na gruncie żadnej ustawy, która reguluje tą materię, by na posiedzeniu jawnym rozstrzygać kwestię związaną z tajemnicą. Jeżeli Trybunał zdecyduje się na to, to, proszę wybaczyć za określenie, ale tak się mówi w gwarze czasami opisując zachowania pewnej kategorii, działanie na rympał, to jest działanie jawnie wbrew prawu, to jest ostentacyjne łamanie prawa, które będzie chciał zrealizować Trybunał dlatego, że jeżeli coś ma być orzekające, to powinno być jawnie, bo sprawa jest przedmiotem zainteresowania opinii publicznej, pan redaktor mnie pyta, wszyscy o tym dyskutują, dlaczego utajniać jakąś sprawę, jak ktoś utajnia to wskazuje już na złe intencje, a po drugie można utajniać wtedy i tylko wtedy, kiedy są spełnione jakieś przesłanki, czyli między innymi sprawa jest oczywista, stanowiska stron, na przykład prokuratora generalnego są jednoznaczne, ale nie ma. No dla niektórych, znaczy biorąc pod uwagę niezawisłość rozumianą jako niezależność od jakichkolwiek wpływów i własnych poglądów pana Rzeplińskiego, który miałby być tym sędzią i, w tej sprawie, no to przecież on już w lipcu, kiedy ta ustawa została uchwalona, powiedział, że jest ona niezgodna z konstytucją. W normalnym stanie rzeczy ktoś taki musiałby się wyłączyć od rozstrzygania sprawy, ale wiemy, że standardy sędziowskie są obce panu profesorowi  Rzeplińskiemu, bo to polityk całą gębą i nie tylko. On dla celów politycznych eskaluje spór w Polsce kosztem polskiego państwa, kosztem prawa i to jest bardzo smutne. Fantazja pana profesora Rzeplińskiego, prezesa Rzeplińskiego, polityka Rzeplińskiego, bo mówienie sędzią, to byłoby nadużycie wobec innych sędziów, których wielu w Polsce jest rzetelnych i uczciwych, no nie zna granic, więc naprawdę pozostawię to, to, to, to już panu redaktorowi, proszę zgadywać, ja wiem jedno, że cokolwiek będzie orzeczone w ramach posiedzenia jawnego, będzie to sprzeczne z obowiązującym w Polsce prawem, bo żadna ustawa, ani ta uchwalona przez nas, ani ta uchwalona przez Platformę, ani ta w części obowiązująca, na taki tryb w tej sprawie nie pozwala.
Tak, zrobiłbym dokładnie to samo raz jeszcze, bo chciałbym też przypomnieć dokładnie korzystając z okazji, dziękuję za to pytanie, jeśli pan redaktor zadał je, że ja nie skrytykowałem policji za to, że zatrzymali tych sprawców, ja nie nakazałem, choć jest to w moich rękach taka władza, jako prokuratora generalnego, umorzenia sprawy i zamknięcia postępowania na tym etapie, tylko powiedziałem: dobrze, niech się postępowanie toczy, niech będzie ocena prawna, czy to było przestępstwo czy nie, być może niech to oceni sąd, a ja powiedziałem tylko tyle prokuratorom, którzy pojechali na policję po dobie przetrzymywania tych ludzi, oceńcie, czy zasadne jest zatrzymywanie dalsze, pozbawienie ich wolności, bo ja wiem jedno, że w Polsce bardzo wielu groźnych kryminalistów nie jest zatrzymywanych i korzysta, odpowiadają z wolnej stopy, a co by nie powiedzieć o tym zdarzeniu, to nie jest ciężkie przestępstwo kryminalne. Ja wiem, że 40% gwałcicieli korzysta z wolności po brutalnym wyroku, po, przepraszam, brutalnym czynie w związku z wyrokami polskich sądów, połowę sprawców ciężkiego okaleczenia przez całe życie to są kary wolnościowe orzekane, czyli kary w zawiasach, a sprawcę czynu dyktowanego względami politycznymi można się nie zgodzić co do formy, wsadzać i pozbawiać wolności, no do prawdy, nie eskalujmy tego rodzaju metod, państwo nie powinno nadużywać represji, więc postępowanie tak, zatrzymanie policji w porządku, ni krytykowałem policji, zatrzymanie ich na początku jest też w porządku, ale przetrzymywanie dalej i pozbawienie wolności nie znajduje uzasadnienia i dlatego zostali zwolnieni i zwolniłbym ich ponownie, bo nie stanowili zagrożenia, nie byli karani, nie, nie, nie mili złej opinii, więc nie ma żadnego powodu, aby takich ludzi przetrzymywać i pozbawić ich wolności. To prawda, jeżeli chodzi o korupcję uważam, że od prokuratorów, sędziów można i trzeba oczekiwać dużo więcej, więc jeśli znajdzie się skorumpowany sędzia lub prokurator, jeśli te przepisy, które proponuję, wejdą w życie to na pewno trafi do więzienia i co najmniej na 3 lata, być może na 15 lat więzienia. Musimy być pewni, że idziemy do sądu, czy trafiony prokurator to człowiek uczciwy i nie można mu żadnego zarzutu nieuczciwości w związku z korupcją postawić, a jeśli tak to wtedy może trafić na długie lata do więzienia i chcę też, aby od prokuratorów wyegzekwowano odpowiedzialność, jeśli zlekceważą informację o poważnych przestępstwach, bo tak jak tutaj policja akurat, nie prokuratura bardzo zdecydowanie działa w przypadku tych ludzi, którzy na grobie czy na pomniku raczej, zbrodniarza, napisali „kat”, to był na pewno zbrodniarz Stalin, właśnie, tam, w Pucku, przypomnę, dwoje dzieci zostało zabitych przez rodzinę zastępczą i prokuratorzy po pierwszym, po pierwszej śmierci doskonale zdawali sobie sprawę, że sojusz ma informacje wskazujące, że doszło, dochodzi tam do przemocy, być może do zabicia dziecka, zlekceważyli je i efektem tego było kolejne zabójstwo. Nie doszłoby do niego, gdyby prokuratorzy działali tak, jak należy, dlatego poleciłem wszcząć śledztwo w stosunku do tych prokuratorów i zdecydowałem się zaskarżyć do Sąd Najwyższego decyzję sądu dyscyplinarnego, skandaliczną, która uniewinnia ich od stawianych im zarzutów na, na drodze sprawy dyscyplinarnej, odpowiedzialności służbowej i będę, to jest jasny sygnał dla prokuratorów, nie będę tolerował tego rodzaju postawy, która pozwala przestępcom bezkarnie krzywdzić niewinnych ludzi. Prokuratorzy muszą być ludźmi z pasji, którzy są po to, aby chronić niewinnych przed groźnymi oprychami. Dziękuję serdecznie.
