Dobry wieczór. Ja rozumiem, że jestem usprawiedliwiony, bo z oczywistych powód nie brałem udziału w tym marszu, ale miałam okazję, żeby popatrzeć choć chwilę na, na tych manifestujących. Cytuje pan hasło marszu, ale to, to było absolutne nadużycie, oczywiście no Polska jest demokratycznym krajem, każdy może manifestować czy demonstrować pod dowolnymi hasłami, byleby nie były to hasła komunistyczne czy faszystowskie. No właśnie to jest ta wewnętrzna sprzeczność, którą jak rozumiem maszerujący bardzo często nie potrafią sobie poradzić. Maszerują, nie ma żadnych incydentów, co, co w przeszłości bardzo często podczas marszów, na przykład patriotycznych, się zdarzało, natomiast właśnie słyszymy o jakichś zagrożeniach demokracji, no panie redaktorze, na tym marszu wczoraj, jedna zdaje się z ważnych osób przemawiających, nie, nie przypominam sobie nazwiska, ale skoro została dopuszczona do, do, do zabrania głosu na tej głównej scenie, poinformowała, że tak naprawdę spór wokół Trybunału Konstytucyjnego no jest pretekstem tak naprawdę każda, każda inna ustawa, która zostanie przyjęta przez Parlament będzie przez Komitet Obrony Demokracji oprotestowywana, kontestowana.
Pół roku po wyborach. Panie redaktorze, otóż no niestety opozycja nie pogodziła się z przegraną, w szczególności Platforma i PSL, ale także i Nowoczesna, która do tego towarzystwa dołączyła, tak, ale powiedzmy, że umownie no spora część polityków z tego klubu była dawno w polityce, tyle tylko, że nie potrafiła się przedrzeć z dalszych miejsc Unii Wolności do, do Parlamentu, ale zostawmy to, bo to nie jest najważniejsze, otóż, także, no więc właśnie, więc to, to nie jest nowa jakość w polityce, to są ludzie, którzy w tej polityce od dawna uczestniczyli, natomiast Prawo i Sprawiedliwość wygrały od demokratyczne wybory, ma bezwzględną większość w Parlamencie i chce realizować swój program wyborczy i rzeczywiście ten program krok po kroku realizuje, natomiast no regularnie rzucane są nam kłody pod nogi, wyprowadzani są ludzie na ulicę pod no byle pretekstem, a już ta sprawa Trybunału Konstytucyjnego no jest rozdmuchana do niebotycznych rozmiarów, nie mamy czasu, aby przypominać historię, ale przecież Prawo i Sprawiedliwość nie chciało zaczynać od zmian w Trybunale. Przypominam tylko, że tuż po wygranych wyborach, prezydent Andrzej Duda prosił, prosił wtedy rządzących, żeby nie dokonywali zmian fundamentalnych zmian w polskim prawie, to zostało odrzucone, została dokonana brutalna ingerencja ze złamaniem konstytucji włącznie, handlowano miejscami w Trybunale Konstytucyjnym, oczywiście panowie tutaj przyjmują czy państwo przyjmują, że no przyznali się do tego, że 2 sędziów zostało wybranych niezgodnie z konstytucją, ze złamaniem prawa, no ale 3 zostało naprawdę wybranych zgodnie z konstytucją, panie redaktorze, jak to możliwe, jak to możliwe, skoro zaoferowano w SLD i PSLowi swoiste Niderlandy, dwa miejsca grudniowe, tylko po to, żeby koniecznie wybrać 3 swoich sędziów, a ich zhandlowano miejscami i to, ale, no więc właśnie i to nazywa się wyborem zgodnym z konstytucją, przecież to woła o pomstę do nieba, my, gdyby tego nie zrobiono, my byśmy czekali na kolejne odejścia z Trybunału Konstytucyjnego i zgodnie z tym rytmem wybierali kolejnych kandydatów. Ale, panie pośle, pan sobie sam zaprzecza, skoro pan chce zmieniać Polskę i opowiada się pan za tym zmianami, jest pan nowy w polityce, to dlaczego pan chodzi z Platformą i PSLem na protestach, które nie rozwiązują żadnych polskich problemów, tylko je mnożą, przecież to jest wewnętrzna sprzeczność, panie pośle. Wewnętrzna, niech pan naprawdę odsłucha to, co pan przed chwilą powiedział, skoro chce pan zmieniać Polskę, a protestuje pan razem z tymi, którzy odpowiadają za ostatnie 8 lat zmarnowanych także z punktu widzenia polskich przedsiębiorców, to jak, z kim pan tę Polskę chce zmieniać? Pięcioma, pięcioma, do dwóch się przyznano, nie, pięcioma, no właśnie państwo tak uważacie. Absolutnie nie, panie redaktorze. Przed chwilą autorytet prawny mówił zupełnie co innego, szkoda, że go pan nie słuchał, z Trybunału Konstytucyjnego. Jestem otwarty na autorytety prawne, natomiast jestem także otwarty naprawdę, ten, kto podeptał. Ale to musi pan, musicie wygrać wybory. To prawda i dlatego nie zmieniamy konstytucji, tylko, nie, absolutnie, panie pośle, no właśnie. Muszę, otóż, no skoro to słowo tyle razy tutaj zostało wypowiedziane, więc po raz kolejny, no to jest oczywiście wkładanie w usta prezesa Kaczyńskiego rzeczy, których nie powiedział, mówił o historii, mówił o rządzie Jana Olszewskiego, przeciwko któremu wywołano rebelię, nocny film, nocna zmiana, doskonale to pokazuje. Mówił o swoich rządach 2005-2007, kiedy w pewnym okresie był premierem, kiedy wywołano także za, za czy za kulisami, działaniami razem z policją polityczną doprowadzono do tego, że zdecydo, utra, ten rząd utracił większość i zdecydował się na przeprowadzenie przedterminowych wyborów i teraz, w sytuacji, kiedy mamy stabilną większość w parlamencie także opozycja zamiast proponować zmiany w parlamencie, to w parlamencie doprowadza do karczemnych awantur, wnioski o przerwy, wnioski o zwołanie konwentu seniorów, w czym specjalizują się posłowie Nowoczesnej i, i, i, bardzo możliwe, ale do tej pory tego postępu nie widzimy, ale panie redaktorze, dokończę tylko tę myśl. Jak można to inaczej nazwać, jak, w sprawie wydumanych problemów wyprowadza się ludzi na ulicę, realizujemy dobrą zmianę krok po kroku, jest wsparcie dla rodziny programem 500+, właśnie został ogłoszony program mieszkaniowy - Mieszkanie Plus, Mieszkanie Plus i jest parę innych zmian, zmiana sposobu gospodarowania majątkiem skarbu państwa i, i, i, i, a panowie, państwo mówią o tym, że ludzie są niezadowoleni. Niezadowolona jest grupa osób, która straciła wpływy, straciła możliwości pozyskiwania łatwo środków pochodzących z budżetu czy ze spółek skarbu państwa i protestuje. Obszerne. Panie redaktorze, ten, może ja bym coś opowiedział o tym programie. To jest program na wiele lat, przede wszystkim oznacza zmiany filozofii podejścia do rynku mieszkaniowego. Do tej pory młodych ludzi, bardzo często o niewysokich dochodach wpychano w pułapki kredytowe. Mamy blisko 700 tysięcy osób posiadających kredyty frankowe, w dużej części bardzo trudne do spłacenia, a więc, panie redaktorze, odwracamy filozofię, to nie lokator tego mieszkania będzie brał kredyt, kto inny będzie to kredytował, on spłacając czynsz, jeżeli zdecyduje się tylko na mieszkanie czynszowe, będzie regulował jego raty, natomiast jeżeli będzie płacił troszeczkę wyższy czynsz, to powoli będzie wchodził w jego własność. Po 30 latach mieszkanie stanie się jego własnością, natomiast nie zapożyczy się ani na 1 złotówkę, no więc właśnie, do tego potrzebne są te państwowe grunty, ale to jest tylko pierwszy filar tego programu. Kilkudziesięciu tysięcy  mieszkań rocznie, to oczywiste. Ale one nie będą do sprzedania natychmiast, one będą. To jest inny segment, proszę pana, widzę, faworyzuje pan Nowoczesną. Rozumiem, że szef, pan Ryszard Petru, kojarzony z kredytami frankowymi słucha, w związku z tym pan poseł, panie redaktorze, konieczne. I jedną i drugą rzecz trzeba rozwiązać, bo ludzie są w pułapce kredytowej. 
