Dzień dobry, dobry wieczór.
Uf, bardzo mi się humor poprawił. Ale jestem szczęśliwa, dostała głos, panie redaktorze. Po pierwsze chciałabym spuścić zasłonę milczenia na słowa pani poseł na temat kształtu rezolucji, ponieważ wiara w to, że ciemny lud wszystko kupi jest wiarą płonną, wszystkie dokumenty są na stronach internetowych, można tę rezolucję przeczytać i doskonale dowiedzieć się, że nie jest to rezolucja przeciwko Polsce i na tym kończę i nie będę nawet na ten temat polemizowała, to jest pierwsza rzecz. Po drugie, za długo jestem w polityce, żeby nie wiedzieć, że tego typu efemerydy, jak właśnie ruch pana posła narodowy, przecież umówmy się, panie pośle, w 2007 roku pan miał 52 głosy, wie pan, sprawdziłam pana oszałamiające wyniki wyborcze i naprawdę muszę powiedzieć, że gdyby nie Ruch Kukiza nikt z was do Sejmu by się nie dostał, spróbujcie, proszę mi dać skończyć, ja naprawdę wysłuchałam wszystkiego, co państwo mówili, czy kochacie Platformę, czy nie kochacie, wszystko wysłuchałam, na szczęście pan mnie nie kocha, więc muszę powiedzieć, kamień z serca mi spadł. W każdym bądź razie wystawcie swoją listę i wtedy się naprawdę przekonamy, czy bez Pawła Kukiza byście się dostali do Sejmu, proszę mi dać, panie pośle, bez, bez nazwy, bez nazwy Kukiz’15 nie byłoby was w Sejmie. Był to klasyczny związek, żebyście mieli jakieś struktury, w związku z tym Paweł Kukiz te struktury wykorzystał, natomiast bez jego nazwiska i bez jego, ale proszę mi dać skończyć no na litość Boga, no, tak i w związku z tym ja się bardzo cieszę, że Ruch Narodowy nie weźmie w tym udziału. Czy weźmie PiS czy nie weźmie PiS, ja nie wiem, czy ludzie głosujący na PiS, jakaś część weźmie udział w tym pochodzie czy nie i na pewno do apelu pani poseł Lichockiej, żeby nie dawali się oszukiwać, znowu jest taka wiara, że wystarczy zakląć ludzi i ludzie zrobią tak, jak ktoś sobie życzy. Tak jak ja uważam, że każdy kto chce ma własny rozum, własną wolę i naprawdę nie uważam, żeby należy komukolwiek należało tłumaczyć, co jest oszustwem, co nie jest oszustwem, bo gdybyśmy porozmawiali o różnych kłamstwach, to ja bym na przykład przypomniała pani poseł, że pan poseł Krasnodębski, który zarabia na uniwersytetach w Niemczech, w Szwajcarii, pani poseł, strasznych Niemczech, strasznych Niemczech, zarabia tam, nie, przeciwnie, przeciwnie, to nie kto inny, nie kto inny a on namawiał, żeby zrobić referendum w sprawie wystąpienia Polski z Unii Europejskiej, w związku z tym, ale panie redaktorze, czy już jest trójka przeciwko mnie, już troję jest? Tylko chciałabym powiedzieć, tylko chciałam powiedzieć, że nawet jeżeli Roman Giertych popiera Platformę, to nie jest posłem, tak jak pan Krasnodębski, który jest europosłem, panie redaktorze, różnica, kto, ale jeżeli popiera to się bardzo cieszę. Ja uważam, że każdy, kto popiera, to bardzo dobrze, że popiera, natomiast o referendum mówił europoseł z Prawa i Sprawiedliwości, więc jest to jednak pewna różnica. No to niech pani, u was to jest tak, że wy nie znacie, to ja wiem o tym doskonale, że pani nie ufa. Tak było, tak. Ale jesteście we frakcji, która jest eurosceptyczna, pani poseł, pani poseł, nie da rady, David Cameron nie chce akurat, powinna pani o tym, jako polityk, wiedzieć, powinna pani o tym wiedzieć. Wolę od Związku Socjalistycznych Republik Radzieckich, wie pan, no po prostu mam taki wybór. 
Ja nie wiem, ja po prostu doskonale wiem, że Prawu i Sprawiedliwości będą wystawiane rachunki za poparcie w kampanii wyborczej, no to, to już tak jest, no że, że jeżeli sięga się po poparcie różnych środowisk, to te środowiska oczekują później spełnienia tego, obietnic, które, które, natomiast chciałam pani, chciałam, no to, że te środowiska państwa popierały, pani jeszcze wtedy nie była posłem, ale jeśli można, pani poseł, znowu siedziałam, nic nie mówiłam i naprawdę bardzo bym prosiła, żeby państwo dali mi bezkolizyjnie powiedzieć zdanie do końca, tak jak ja państwu pozwalam. Chciałam powrócić do wypowiedzi pana Krasnodębskiego, pani poseł, to, że czegoś pani nie wie, to nie znaczy, że tego nie ma, ale nie znaczy, że ja kłamię i wie pani, nie należy przekraczać pewnych granic, ponieważ mnie pani retoryka bardzo często przypomina, nie wiem, czy pani się spotkała z taką dziennikarką Wandą Odolską, jeśli nie, radzę pani ją przeczytać, ponieważ jest to retoryka, jest to retoryka, która jest naprawdę szalenie podobna, jeżeli ja nie wiem, to znaczy, że ktoś kłamie, otóż szanowna pani, powiedział pan poseł Krasnodębski, jeżeli nie powiedział - może mi wytoczyć sprawę. Nie no, coś pani dodała do tego, więc. Tak Prawo i Sprawiedliwość, Prawo i Sprawiedliwość chce wyprowadzenia i Prawo i Sprawiedliwość chce wyprowadzenia Polski z Unii Europejskiej, nie mam cienia wątpliwości, tak jest, ja nie musze kłamać, tak jest i ludzie o tym wiedzą. Udowodnijcie, że nie chcecie, ja na razie - chcecie. Mam zupełnie inne obserwacje z Parlamentu Europejskiego, tak jest, na kolana, tak jest, dumnie do przodu, dumnie do przodu i jak ktoś tej dumy nie uwzględni - wyjdziemy z Unii Europejskiej. Ja nie krzyczę, ja stwierdzam, nie, ja tylko po prostu mówię, ja mówię w imieniu PiSu, wstajemy z kolan i wychodzimy z Unii Europejskiej, byle w Unii Europejskiej. Głośna była, wywiadu udzielił na ten temat w Rzeczpospolitej chyba. A ja panu powiem, dlaczego, z bardzo prostego powodu, panie redaktorze, oficjalnie były to merytoryczne wątpliwości, natomiast wie pan, członkowie Komisji Kontroli Budżetowej doskonale wiedzieli o niejasnościach w rozliczeniach finansowych pana posła Wojciechowskiego i muszę panu powiedzieć, że ktoś, kto idzie do Trybunału Obrachunkowego i ma kłopot z przedstawienie oryginałów rachunków własnych rozliczeniach, jest sytuacją dość kuriozalną, o tym się nie mówiło głośno, naturalnie, natomiast no niestety kopię dokumentów z dwóch takich przypadków, no członkowie Komisji posiadają. Jeden na kwotę 11.250 Euro, drugi na kwotę 3.800 Euro, w związku z tym to była również sytuacja, która, która dość, dość jednak posłów bulwersowała. A te pieniądze, a te pieniądze, może pani, no ciekawa jestem, ciekawa jestem. Świetną kandydaturę, mają podstawy. Czy ja mogę odpowiedzieć? Pani, ja tylko muszę jedno, nie, ja muszę, nie, ale ja chciałam odpowiedzieć, panie redaktorze, pani poseł ma tylko 1 problem: doskonale wie, że jeżeli nie będzie poparty inny polski kandydat na inne stanowisko, to tam nie będzie Polaka, jeśli chodzi o Europejski Trybunał Obrachunkowy, każde państwo członkowskie ma tam swojego kandydata i również złą rekomendację dostał kandydat z Malty pan Abela i po złej rekomendacji, tak samo złej jak pan Wojciechowski, został wycofany przez rząd Malty i będzie zgłoszony inny kandydat z Malty, w związku z tym pani, pani poseł Lichocka, ja wam, uważam, że człowiek nie powinien wypowiadać się na jakiś temat, jeżeli nie pozna istoty sprawy, to miejsce jest dla Polski, na dokładkę, na dokładkę Prawo i Sprawiedliwość wycofało, było bardzo dużo merytorycznych zarzutów, natomiast Prawo i Sprawiedliwość nie widziało nic złego w tym, że wycofało kandydata po cichutku, który był zgłoszony i dało Janusza Wojciechowskiego, tu się nic nie działo, tu się nic nie działo. Bo nie rozliczył pieniędzy, bo nie rozliczył, nie rozliczył 15 tysięcy Euro łącznie, pani poseł, 15 tysięcy Euro, zamiast Duda pomóc. Czy zapłacili czy nie zapłacili. Ja tylko mówię, kto nie zapłacił. 
Nie, dlatego, że są, panie redaktorze, no są dokumenty, ja jestem w Komisji Kontroli Budżetowej, no wybaczy pan, ale ja nie mówię o plotkach, tylko mówię o konkretnych dokumentach, natomiast wolałabym, żeby jednak pan poseł Kuźmiuk się nie wypowiadał w tej sprawie dlatego, że wie pan, niezręcznie mi to mówić, ale on ma pewien konflikt interesów i dość solidnie zarabiał jako ekspert, kiedy był radnym wojewódzkim oraz posłem na Sejm, naprawdę zarabiał spore pieniądze od Janusza Wojciechowskiego jako europosła na ekspertyzach i wie pan, uważam, uważam, wie pan, nie, ale jak rozumiem, jak rozumiem krytykował, że myśmy, bardzo ostro krytykował, żeby był, że była negatywna rekomendacja w głosowaniu na Janusza Wojciechowskiego i uważam, że człowiek, który ma pewien konflikt interesu, bo to jest ewidentna sytuacja konfliktu interesu, nie powinna w takiej sprawie zabierać głosu, takie jest moje zdanie, jeżeli mnie łączą z kimkolwiek, bardzo pana proszę, jeżeli łączą mnie z kimkolwiek relacje natury służbowej, ja wykonuję gdzieś jakieś zadanie, wie pan, nie zabieram głosu w sprawie takiego człowieka, bo uważam, że nie powinna, nie jest taka osoba bezstronna. Ale co taśmowej, ja podkładałam te podsłuchy? Ale co ja miałam komentować, pana Palentę, kelnerów, nie wiem, co ja miałam, brzydki język, a co oni takiego kryminalnego powiedzieli, ale niech pan powie co kryminalnego powiedzieli, ale co, podpalała pani Bieńkowska wódkę, wódkę, podpalała wódkę, rozumiem. Wie pan co, ja bym jednak proponowała, na pewno z kelnerami nie podkładałam podsłuchów, gwarantuję panu. A co z taśmami Beger z panem posłem Lipińskim, jak to było, no ale, ale ja pamiętam jak pan Lipiński oferował Samoobronie wykupowanie weksli z budżetu Sejmu, pamiętam no, pani poseł, pani poseł, pani ma po prostu dość wybiórcze, dość wybiórczą pamięć do różnych zdarzeń, no ja na to nic nie poradzę. 8, 8.16, takie dziadostwo, wie pani. Skoki, skoki, skoki, jakie, ale co autostradowe, w jakiej, za 3, za 3, o tak, wyroki są, a kto został skazany, nie, niech pani powie, ale ja chcę od pani usłyszeć, bo nie znam tych materiałów, tak jak pani nie zna taśm pani Beger z panem Lipińskim.
