Dobry wieczór. No pewnie dopiero okaże się 7 maja, dzisiaj, dzisiaj, nie no, dzisiaj, dzisiaj właściwie nic nie widać, oprócz tego, co powiedzieliśmy i wiemy do tej pory, ponieważ proszę zwrócić uwagę, że z tej 11 kandydatów, od, od, od dawna było wiadomo, że jest taka czwórka najsilniejsza i ta cała czwórka podzieliła się w miarę równo głosami, 24-24, 24-24, 19-19, zobaczymy, jak to będzie ostatecznie, ale w każdym razie to są różnice niewielkie, pewnie w granicach błędu, tak jest, tak jest, ale mamy, mamy tu podział, nie, nie, mamy tutaj podział wydaje mi się społeczeństwa francuskiego, nie tylko takiego, taki podział lewica-prawica, czyli bardzo standardowy, ale także, jeżeli chodzi o poglądy co do rozwiązywania najtrudniejszych spraw kraju, to jest podział także wiekowy, bo jak rzucałem okiem na badania i to wykonane wczoraj bodajże, to pokazują one bardzo wyraźnie, że młodzi, bo 18 do 24 lata i 24 do 34 lata, więc ten przedział wiekowy, ale niech skończę, ale niech skończę, ale niech skończę, ale niech skończę wątek i przejdziemy do tej Polski. Ludzi, ludzi, ludzie, którzy nie mają doświadczenia z dramatem wojny, ludzie, którzy tego nie znając z autopsji, a pewnie też nie bardzo z przekazów rodziców, są bardzo radykalni, oni się zradykalizowali, oni popierają tych kandydatów, którzy chcą zamknięcia Francji, wyrzucenia imigrantów, nacjonalizacji polityki i tak dalej. Ludzie w wieku średnim i starsi oczywiście są bardziej liberalni, bardziej centrowi i to się pojawiło dzisiaj w wyniku wyborczym. Ja bym nie chciał do Polski żadnej analogii przypisywać, przewidywać dlatego, że, dlatego, że, panie redaktorze, zapytał mnie pan, więc niech mi da pan odpowiedzieć, no to wnioski pan wyciągnie, jak ja odpowiem, zresztą mi się wydaje, że wnioski mają widzowie wyciągać, a nie pan, pan moderuje rozmowę naszą, jak rozumiem, więc, więc ja bym, ja bym, ja bym nie chciał przyrównywać, wydaje mi się, że nawet Prawo i Sprawiedliwość by nie chciało dlatego, że ja słyszę, każdego dnia, co mnie cieszy, od przedstawicieli wysoko postawionych przedstawicieli Prawa i Sprawiedliwości, że nie zamierzają Polski wyprowadzać z Unii Europejskiej, że chcą, żeby Polska nadal była silnym elementem, ogniwem Unii Europejskiej i tak dalej, a kandydaci, o których ja mówię i których poparła ta, ten segment 18-34 lata, to są kandydaci, którzy chcą wyjścia z Unii Europejskiej Francji, wyjścia z NATO Francji, zamknięcie się Francji na inne, mam nadzieję, panie redaktorze i to jest wniosek, mam nadzieję, że nie ma analogii do sytuacji w Polsce.
Sondaże, sondaże i analizy sondaży przedwyborczych odnośnie potencjalnej drugiej tury pokazywały, że Macron wygrywa i to miażdżąco, że tak powiem, natomiast po tych wynikach ja bardziej zbliżony jestem w poglądach do pana posła Suskiego niż kolegów, to znaczy mam nadzieję, mam tę nadzieję, mam tę nadzieję, że Macron by był dla Francji i dla Europy i dla Polski w takim razie również zdecydowanie lepszym prezydentem, natomiast po doświadczeniach w wielu innych krajach, szczególnie Stanach Zjednoczonych, moim zdaniem po tym wyniku, gdzie jest naprawdę przepołowione społeczeństwo na pół i też się zgadzam, duża część nie odpowiada na pytania prawdą, to nic nie wiadomo, jesteśmy w momencie, w którym nie wiadomo 7 maja, jaki będzie ostateczny, moim zdaniem, wynik, natomiast dlaczego Macron byłby lepszy, przede wszystkim dla Unii Europejskiej, ponieważ te 27 państw członkowskich moim zdaniem, jeśli Unia by się rozpadła na tym stracą, znaczy wszyscy stracimy jako ludzie, to już nie chodzi o wybory, to jest walka, natomiast. Nie ma, więc ja o tym przecież mówię, tak, gdyby, gdyby Le Pen wygrała, ale ja tu też mogę się zgodzić z panem posłem Suskim, do trzech razy sztuka, zobaczymy, czy będzie szansa na trzeci raz, że być może ta agresywna retoryka, potem w zderzeniu z rzeczywistością, zwłaszcza tą społeczno-ekonomiczno-gospodarczą spowodowałaby jednak zmianę, ale musimy bazować na tym, co się deklaruje, więc ta opcja, gdyby wygrała, Francji nie ma w Unii Europejskiej. Nie ma w Unii Europejskiej Francji - nie ma Unii Europejskiej i zrobi się, nie tylko Europejskiej, światowy dramat się robi. No tak jest, ale to, ale to się, ale to się, oczywiście i wyobrażamy sobie sytuację taką, że większość we Francji wybiera panią Le Pen, a potem głosuje w referendum, które ona przeprowadza przeciwko, a wyobrażamy sobie sytuację, że ona potem poddaje się do dymisji po paru miesiącach, bo nie wygrała tych referendów, nie, tak nie będzie, w związku z czym, ale. No właśnie, chociażby, chociażby, tak jest. To nie nowość, tam to nie nowość.
